ISSN 1677-7042

Ano CLV N o- 51
Brasília - DF, quinta-feira, 15 de março de 2018

Sumário

ATO DO PRESIDENTE DA MESA
DO CONGRESSO NACIONAL Nº 8, DE 2018

PÁGINA
Atos do Congresso Nacional ............................................................... 1
Presidência da República ..................................................................... 1
Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento ..................... 22
Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações ..... 24
Ministério da Cultura ......................................................................... 28
Ministério da Defesa.......................................................................... 33
Ministério da Educação ..................................................................... 38
Ministério da Fazenda........................................................................ 44
Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços ................... 53
Ministério da Integração Nacional .................................................... 53
Ministério da Justiça .......................................................................... 56
Ministério da Saúde ........................................................................... 58
Ministério das Relações Exteriores ................................................... 59
Ministério de Minas e Energia.......................................................... 60
Ministério do Desenvolvimento Social ............................................. 66
Ministério do Esporte......................................................................... 67
Ministério do Meio Ambiente ........................................................... 71
Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão ................ 71
Ministério do Trabalho ...................................................................... 73
Ministério dos Transportes, Portos e Aviação Civil ........................ 81
Ministério Extraordinário da Segurança Pública .............................. 82
Conselho Nacional do Ministério Público........................................ 83
Ministério Público da União ............................................................. 83
Poder Judiciário.................................................................................. 85
Entidades de Fiscalização do Exercício das Profissões Liberais .... 87

O PRESIDENTE DA MESA DO CONGRESSO
NACIONAL, cumprindo o que dispõe o § 1º do art. 10 da Resolução
nº 1, de 2002-CN, faz saber que, nos termos do § 7º do art. 62 da
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional
nº 32, de 2001, a Medida Provisória nº 810, de 8 de dezembro de
2017, publicada no Diário Oficial da União do dia 11, do mesmo mês
e ano, que "Altera a Lei nº 8.248, de 23 de outubro de 1991, e a Lei
nº 8.387, de 30 de dezembro de 1991, e dá outras providências", tem
sua vigência prorrogada pelo período de sessenta dias.

Atos do Congresso Nacional
Faço saber que o Congresso Nacional aprovou, e eu, Eunício
Oliveira, Presidente do Senado Federal, nos termos do parágrafo único
do art. 52 do Regimento Comum e do inciso XXVIII do art. 48 do
Regimento Interno do Senado Federal, promulgo o seguinte
DECRETO LEGISLATIVO
Nº 14, DE 2018 (*)
Aprova o texto do Acordo-Quadro entre o
Governo da República Federativa do Brasil e
o Governo dos Estados Unidos da América
sobre Cooperação nos Usos Pacíficos do
Espaço Exterior, assinado em Brasília, em 19
de março de 2011.
O Congresso Nacional decreta:
Art. 1º Fica aprovado o texto do Acordo-Quadro entre o
Governo da República Federativa do Brasil e o Governo dos Estados
Unidos da América sobre Cooperação nos Usos Pacíficos do Espaço
Exterior, assinado em Brasília, em 19 de março de 2011.
Parágrafo único. Nos termos do inciso I do caput do art. 49 da
Constituição Federal, ficam sujeitos à aprovação do Congresso Nacional
quaisquer atos que possam resultar em revisão do referido AcordoQuadro, bem como quaisquer ajustes complementares que acarretem
encargos ou compromissos gravosos ao patrimônio nacional.
Art. 2º Este Decreto Legislativo entra em vigor na data de sua
publicação.
Senado Federal, em 14 de março de 2018
Senador EUNÍCIO OLIVEIRA
Presidente do Senado Federal
(*) O texto do Acordo acima citado está publicado no Diário do Senado
Federal de 19/12/2017.

Congresso Nacional, 14 de março de 2018
Senador EUNÍCIO OLIVEIRA
Presidente da Mesa do Congresso Nacional

Tal entendimento foi expresso na Decisão 225/2014 (ref.
Proc. nº 23480.034646/2013-63), na qual a CMRI, acompanhando a
posição da CGU, decidiu pelo não conhecimento de recurso
interposto contra decisão que extinguia processo em razão de
classificação superveniente, no curso da instrução.
Membros
CAIO CASTELLIANO DE VASCONCELOS
Casa Civil
Presidente
MARIA DAS GRAÇAS GONÇALVES ALMEIDA
Ministério da Justiça
MARCOS ARBIZU DE SOUZA CAMPOS
Ministério das Relações Exteriores
VALTER BORGES MALTA
Ministério da Defesa
CARLOS AUGUSTO MOREIRA ARAÚJO
Ministério da Fazenda

Presidência da República

MARIA FERNANDA NOGUEIRA BITTENCOURT
Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão

CASA CIVIL
COMISSÃO MISTA DE REAVALIAÇÃO
DE INFORMAÇÕES

CESAR LEME JUSTO
Gabinete de Segurança Institucional

SÚMULA Nº 3, DE 2015
A COMISSÃO MISTA DE REAVALIAÇÃO DE
INFORMAÇÕES, tendo em vista o disposto no inciso III do art. 10
e no art. 11 do seu Regimento Interno, aprovado por meio da
Resolução nº 1, de 21 de dezembro de 2012, resolve:
Art. 1º Fica alterado o texto da Súmula CMRI nº 3/2015,
mantendo-se sua justificativa, conforme deliberação consignada em
Ata da 65ª Reunião Ordinária da CMRI, realizada em 28 de fevereiro
de 2018, passando a vigorar com a seguinte redação:
"EXTINÇÃO
POR
CLASSIFICAÇÃO
DA
INFORMAÇÃO - extingue-se o processo cujo objeto tenha sido
classificado durante a fase de instrução processual, devendo o
órgão fornecer ao interessado as informações previstas no
parágrafo 1º do art. 19 do Decreto nº 7.724/12."
Justificativa
Esta súmula trata dos efeitos da mudança essencial de
circunstâncias decorrente da classificação da informação no curso do
processo administrativo de acesso à informação. A classificação
regular da informação constitui fato superveniente, cujo mérito não
pode ser objeto de avaliação no curso do processo de acesso à
informação. Em decorrência disso, deve o processo ser extinto, nos
termos do art. 52 da Lei nº 9.784/1999, de aplicação subsidiária ao
Decreto nº 7.724/2012, por força de seu art. 75, a fim de que o
interessado possa ingressar com pedido específico de desclassificação
de informação, que segue rito próprio.
É dever dos órgãos cumprir os requisitos formais e materiais
para a regular classificação da informação, conforme previstos pelo
Decreto nº 7.724, de 2012. Nesse sentido, se, no curso da instrução
processual, a informação for irregularmente classificada, pode a CGU
ou a CMRI solicitar que o órgão ou a entidade sane a irregularidade,
sob pena de anulação do ato classificatório e disponibilização da
informação solicitada, conforme expressado nos autos do processo nº
59900.000286/2012-74.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500001

GILBERTO WALLER JUNIOR
Controladoria-Geral da União

INSTITUTO NACIONAL DE COLONIZAÇÃO
E REFORMA AGRÁRIA
SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL
NO MATO GROSSO DO SUL
COMITÊ DE DECISÃO REGIONAL
RESOLUÇÃO Nº 13, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2017
O COMITÊ DE DECISÃO REGIONAL (CDR) DA
SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL DO INCRA NO ESTADO DE
MATO GROSSO DO SUL - SR(16)MS, órgão colegiado criado de
acordo com os artigos 2.º e 20 da Estrutura Regimental do Incra,
aprovada pelo Decreto nº. 8.955, de 11 de janeiro de 2017, por seu
Coordenador, no uso das atribuições previstas no Inciso VI do artigo 130
do
Regimento
Interno
da
Autarquia,
aprovado
pela
Portaria/INCRA/P/Nº. 49, de 31 de janeiro de 2017, publicada no Diário
Oficial da União de 1º de fevereiro do mesmo ano, tendo em vista a
decisão adotada na sua 377ª reunião, realizada em 04 de setembro de
2017;
Considerando o inciso I, do artigo 13, do Regimento Interno do
INCRA, aprovado pela Portaria/INCRA/P/Nº 49, de 31 de janeiro de
2017, publicada no Diário Oficial da União em 1º de fevereiro de
2017;
Considerando o disposto na Norma de Execução nº 45, de 25 de
agosto de 2005, publicada no Diário Oficial da União de 29 de agosto de
de 2005;
Considerando as proposições apresentadas pela Divisão de
Obtenção de Terras por meio do Relatório/INCRA/SR-16(T)/N°
02/2017, Processo Administrativo n° 54290.000298/2007-13, referente
a bloqueio de beneficiário do PNRA por apresentar indício de
irregularidade apontado pelo TCU Proprietário, quotista, acionista ou
coparticipante de estabelecimento comercial antes da homologação;
Considerando
o
Voto/Incra/CDR/N°22/2017/SR16/Relatório/INCRA/SR-16(T)/N° 02/2017, Processo Administrativo n°
54290.000298/2007-13, resolve:
Art. 1º Aprovar a regularização da família interessada do
Processo Administrativo n° 54290.000298/2007-13.
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua assinatura.
HUMBERTO CÉSAR MOTA MACIEL
Coordenador do Comitê

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

2

1

ISSN 1677-7042

RESOLUÇÃO Nº 20, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2018
Desbloqueio de cadastro bloqueado em
virtude de irregularidade na homologação;
Servidor Público antes da homologação;
Deferimento; Lei 13.465/2017
O COMITÊ DE DECISÃO REGIONAL (CDR) DA
SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL DO INCRA NO ESTADO
DE MATO GROSSO DO SUL - SR(16)MS, órgão colegiado
criado de acordo com os artigos 2.º e 20 da Estrutura Regimental
do Incra, aprovada pelo Decreto nº. 8.955, de 11 de janeiro de
2017, por seu Coordenador, no uso das atribuições previstas no
Inciso VI do artigo 130 do Regimento Interno da Autarquia,
aprovado pela Portaria nº 49, de 31 de janeiro de 2017, publicada
no Diário Oficial da União de 1º de fevereiro do mesmo ano,
tendo em vista a decisão adotada na sua 382ª reunião, realizada
em 30 de janeiro de 2018;
Considerando o constante nas peças do processo administrativo
nº 54290.001197/2016-81, que trata da defesa apresentada pelo senhor
Hélio Lourenço e senhora Angela Maria Lourenço, assentados no PA
Eldorado II, lote 615, localizado no município de Sidrolândia/MS;
Considerando a proposição apresentada pela Divisão de
Desenvolvimento, através do Relatório SR(16)MS-D2 (SEI:
0347897) do processo administrativo supracitado;
Considerando a decisão proferida pelo Comitê de Decisão
Regional, consignada na ATA da 382ª Reunião aprovada em 30/01/2017,
resolve:
Art. 1º Determinar à Divisão de Desenvolvimento e à Divisão
de Obtenção de Terras que procedam a instrução processual pertinente
e atualizações necessárias nos sistemas informatizados desta autarquia
com vistas ao cumprimento da decisão deste Conselho, desbloqueando
o cadastro dos beneficiários apelantes;
Art. 2º Determinar à Divisão de Desenvolvimento que
comunique da presente decisão aos beneficiários em questão;
Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

RESOLUÇÃO Nº 24, DE 9 DE FEVEREIRO DE 2018
Norma de Execução nº 45/2005.
O COMITÊ DE DECISÃO REGIONAL (CDR) DA
SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL DO INCRA NO ESTADO DE
MATO GROSSO DO SUL - SR(16)MS, órgão colegiado criado de
acordo com os artigos 2.º e 20 da Estrutura Regimental do Incra,
aprovada pelo Decreto nº. 8.955, de 11 de janeiro de 2017, publicada no
Diário Oficial da União de 12 de janeiro do mesmo ano, por seu
Coordenador, no uso das atribuições previstas no Inciso VI do artigo 130
do
Regimento
Interno
da
Autarquia,
aprovado
pela
Portaria/INCRA/P/Nº. 49, de 31 de janeiro de 2017, publicada no Diário
Oficial da União de 1º de fevereiro do mesmo ano, tendo em vista a
decisão adotada na sua 380ª reunião, realizada em 12 de dezembro de
2017;
Considerando o inciso I, do artigo 13, do Regimento Interno do
INCRA, aprovado pela Portaria/INCRA/P/Nº 49, de 31 de janeiro de
2017, publicada no Diário Oficial da União em 1º de fevereiro de
2017;
Considerando as proposições apresentadas pelo Serviço de
Implantação da Divisão de Obtenção de Terras por meio do
Relatório/INCRA/SR-16(T)/N° 02/2017, Processo Administrativo n°
54290.001896/2008-11, referente a bloqueio de beneficiário do PNRA
por apresentar indício de irregularidade apontado pelo TCU Proprietário,
quotista, acionista ou coparticipante de estabelecimento comercial antes
da homologação;

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Art. 1º Aprovar a aquisição do imóvel rural denominado
Fazenda Correntes, localizado no município de Dois Irmãos de
Buriti-MS pelo valor constante do arbítrio superior de R$
55.019.991,42 (cinquenta e cinco milhões, dezenove mil, novecentos
e noventa e um reais e quarenta e dois centavos) constantes do
Processo Administrativo n° 54290.000573/2017-09 beneficiando 260
(duzentas e sessenta) famílias
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua assinatura
HUMBERTO CÉSAR MOTA MACIEL
Coordenador do Comitê

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA
DA INFORMAÇÃO
DESPACHO
Processo nº: 00100.000635/2018-16
Interessado: AR NOTORIUM CERTIFICADORA
DEFIRO o pedido de descredenciamento da AR NOTORIUM
CERTIFICADORA, localizada na Avenida do Contorno, 4480, Sala
1502/1503, Funcionários, Belo Horizonte-MG, vinculada à AC
DIGITALSIGN.
GASTÃO JOSÉ DE OLIVEIRA RAMOS
Diretor-Presidente

Considerando o Despacho nº 00110/2017/PROC/PFE-INCRAMS/PGF/AGU.

DESPACHO

Considerando
os
termos
do
Voto/Incra/CDR/
N°22/2017/Relatório/INCRA/SR-16(T)/N° 001/2017, Processo
Administrativo n° 54290.001896/2008-11 o qual se Refere a
bloqueio de beneficiária do PNRA em decorrência de suposto
vínculo com o serviço público municipal antes ou na data da
homologação, resolve:

Entidade: AR RG Digital Certificadora
Processo nº: 0100.001636/2018-88
DEFIRO o pedido de Credenciamento simplificado da AR RG
DIGITAL CERTIFICADORA, vinculada à AC CERTISIGN RFB.

Art. 1º Aprovar a regularização da unidade familiar interessada
do Processo Administrativo n° 54290.001896/2008-11, beneficiada com
a parcela 02 do Projeto de Assentamento Sucesso situado no município
de Nova Alvorada do Sul.
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua assinatura
HUMBERTO CÉSAR MOTA MACIEL
Coordenador do Comitê

HUMBERTO CÉSAR MOTA MACIEL
Coordenador do Comitê

RESOLUÇÃO Nº 26, DE 28 DE FEVEREIRO DE 2018
Aquisição do imóvel denominado Correntes
- localizado no Município de Dois Irmãos de
Buriti-MS
O COMITÊ DE DECISÃO REGIONAL (CDR) DA
SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL DO INCRA NO ESTADO
DE MATO GROSSO DO SUL - SR(16)MS, órgão colegiado
criado de acordo com os artigos 2.º e 20 da Estrutura Regimental do
Incra, aprovada pelo Decreto nº. 8.955, de 11 de janeiro de 2017,
por seu Coordenador, no uso das atribuições previstas no Inciso VI
do artigo 130 do Regimento Interno da Autarquia, aprovado pela
Portaria/INCRA/P/Nº. 49, de 31 de janeiro de 2017, publicada no
Diário Oficial da União de 1º de fevereiro do mesmo ano, tendo em
vista a decisão adotada na sua reunião extraordinária, realizada em
26 de fevereiro de 2018;
Considerando o inciso I, do artigo 13, do Regimento
Interno do INCRA, aprovado pela Portaria/INCRA/P/Nº 49, de 31
de janeiro de 2017, publicada no Diário Oficial da União em 1º de
fevereiro de 2017;
Considerando as proposições apresentadas pela Setorial de
obtenção da Divisão de Obtenção de Terras por meio do
Relatório/INCRA/SR-16(T)/N° 02/2018, Processo Administrativo n°
54290.000573/2017-09, referente a aquisição do imóvel rural
denominado Fazenda Correntes, localizado no município de Dois
Irmãos de Buriti-MS, através do decreto 433/92, lei 8.629/2017 e
demais legislação em vigor;
Considerando o Parecer nº 00013/2018/PROC/PFE-INCRAMS/PGF/AGU;
Considerando o disposto na Instrução Normativa nº 83, de
30 de julho de 2015, publicada no Diário Oficial da União de 30 de
julho de 2015;
Considerando
os
termos
do
Voto/Incra/CDR/
N°02/2018/Relatório/INCRA/SR - 16(T)/N° 002/2017, Processo
Administrativo n° 54290.000573/2017-09 o qual se refere a aquisição
do imóvel rural denominado Fazenda Correntes, localizado no
município de Dois Irmãos de Buriti-MS, pelo valor constante do
arbítrio superior de R$ 55.019.991,42 (cinquenta e cinco milhões,
dezenove mil, novecentos e noventa e um reais e quarenta e dois
centavos), segundo a alçada de competências da Instrução Normativa
83/2015, Capítulo II, Das Alçadas de Competências, art. 49 I e II,
acordado e assinado pelos proprietários o Sr. Luis Carlos de Oliveira
e sua Esposa e Angélica de Oliveira; resolve:
Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500002

GASTÃO JOSÉ DE OLIVEIRA RAMOS
Diretor-Presidente
DESPACHO
Processo nº: 99990.000966/2017-55
Interessado: AR EXPRESSO DIGITAL TECNOLOGIA
DEFIRO o pedido de credenciamento da AR EXPRESSO
DIGITAL TECNOLOGIA, vinculada à AC LINK RFB, com sede no
endereço AVENIDA DO COLONIZADOR ROQUE GUEDES; Nº
777; SETOR LESTE; SÃO JOÃO; COLIDER/MT.
GASTÃO JOSÉ DE OLIVEIRA RAMOS
Diretor-Presidente
DESPACHO
Entidade: AR MEGA
Processo nº: 00100.001160/2017-84
DEFIRO o pedido de alteração de nome e de endereço da
AR MEGA OFFICE ARARAS e do endereço da única IT, vinculada
à AC SINCOR RFB, conforme abaixo:
MEGA OFFICE ARARAS
Nome Cadastrado: MEGA OFFICE CORRETORA DE SEGUROS LTDA
Endereço: Avenida Padre Alarico Zacharias Nº 786, SALA 02 Jardim Belvedere - CEP:13.601-200 - ARARAS/SP
para:
MEGA OFFICE CORRETORA DE SEGUROS
Nome Cadastrado: MEGA OFFICE CORRETORA DE SEGUROS LTDA
Endereço: Rua Mogi Guaçu, 731 - Chácara da Barra - CEP: 13090 605 - CAMPINAS/SP
GASTÃO JOSÉ DE OLIVEIRA RAMOS
Diretor-Presidente
DESPACHO
Processo nº: 99990.001214/2017-10
Interessado: AR JL LAPA CORRETORA DE SEGUROS
DEFIRO o pedido de credenciamento da AR JL LAPA
CORRETORA DE SEGUROS, vinculada à AC SINCOR RFB, com
sede no endereço: Rua Adhemar de Barros Nº 1163, Sl 01 - Bairro
Stein, CEP: 13160-000 - Artur Nogueira/SP.
GASTÃO JOSÉ DE OLIVEIRA RAMOS
Diretor-Presidente
DESPACHO
Processo nº: 99990.001233/2017-38
Interessado: AR CONTADORES DIGITAL
DEFIRO o pedido de credenciamento da AR CONTADORES
DIGITAL, vinculada à AC SOLUTI MÚLTIPLA, com sede no
endereço na RUA GENERAL ANDRADE NEVES Nº 90, Sala 02 CENTRO HISTÓRICO - PORTO ALEGRE/RS.
GASTÃO JOSÉ DE OLIVEIRA RAMOS
Diretor-Presidente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
DESPACHO
Processo nº: 99990.001361/2017-81
Interessado: AR MUITO MAXIMO CERTIFICADORA DIGITAL
DEFIRO o pedido de credenciamento da AR MUITO
MAXIMO CERTIFICADORA DIGITAL, vinculada à AC SOLUTI
MÚLTIPLA, com sede no endereço: Avenida Centenário, 2883 - Ed
Victoria Center, Sala 1107 - Chame-Chame - Salvador/BA.
GASTÃO JOSÉ DE OLIVEIRA RAMOS
Diretor-Presidente

SECRETARIA-GERAL
PORTARIA Nº 5, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA SECRETARIAGERAL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA, no uso das
atribuições que lhe confere o art. 87, parágrafo único, incisos II e IV,
da Constituição Federal, e tendo em vista as disposições da Lei nº
8.112, 11 de novembro de 1990, do art. 7º da Lei nº 13.502, de 1º de
novembro de 2017, assim como dos artigos 11 e 12 do Decreto-Lei nº
200, de 25 de fevereiro de 1967, resolve:
Art. 1º Delegar competência para autorizar e determinar a
interrupção de férias de servidores, no âmbito de seus respectivos
órgãos, permitida a subdelegação, às seguintes autoridades:
I - Secretário Especial do Programa de Parcerias de Investimentos;

1
Art. 1º Fica delegada ao Secretário-Executivo da SecretariaGeral a competência de autorizar as despesas com diárias e passagens:
I - em viagens no território nacional;
II - deslocamentos de servidores ou militares por prazo
superior a dez dias contínuos;
III - mais de quarenta diárias intercaladas por servidor no ano;
evento;

IV - deslocamentos de mais de dez pessoas para o mesmo
V - em deslocamentos para o exterior, com ônus; e

VI - deslocamentos cuja proposta seja solicitada em prazo
inferior a 10 (dez) dias da data prevista da partida, desde que
formalizada e devida justificativa.
Art. 2º As competências previstas nos incisos I, II, III, IV
e VI do art. 1º ficam também delegadas às seguintes
autoridades:
I - Secretário Especial do Programa de Parcerias de Investimentos;
II - Secretário Especial de Assuntos Estratégicos;
III - Secretário Especial de Comunicação Social;
IV - Diretor-Presidente da Empresa de Planejamento e Logística; e
Diretor-Presidente

da

Empresa

3

VI - na formulação e implementação da política de
comunicação e de divulgação social do Governo federal;
VII - na organização e no desenvolvimento de sistemas de
informação e pesquisa de opinião pública;
VIII - na coordenação da comunicação interministerial e das
ações de informação e de difusão das políticas de governo;
IX - na coordenação, normatização, supervisão e controle da
publicidade e de patrocínios dos órgãos e das entidades da
administração pública federal, direta e indireta, e de sociedades sob o
controle da União;
X - na convocação de redes obrigatórias de rádio e televisão;
XI - na coordenação e na consolidação da implementação do
sistema brasileiro de televisão pública;
XII - na assistência ao Presidente da República relativamente
à comunicação com a sociedade e ao relacionamento com a imprensa
nacional, regional e internacional;
XIII - na coordenação do credenciamento de profissionais de
imprensa e do acesso e do fluxo a locais onde ocorram atividades de
que participe o Presidente da República;
XIV - na prestação de apoio jornalístico e administrativo ao
comitê de imprensa do Palácio do Planalto;

V Comunicação.

de

II - Secretário Especial de Assuntos Estratégicos;

XV - na divulgação de atos e de documentos para órgãos
públicos;

III - Secretário Especial de Comunicação Social;

Art. 3º As competências previstas no inciso I do art. 1º
também ficam delegadas às seguintes autoridades:

XVI - no apoio aos órgãos integrantes da Presidência da
República no relacionamento com a imprensa;

IV - Secretário de Administração; e

I - ao Secretário de Administração; e

V - Secretário de Controle Interno.

II - ao Secretário de Controle Interno.

Art. 2º Delegar competência para determinar a instauração de
procedimentos investigativos e correcionais para a apuração de
responsabilidades de servidores, relativas aos atos praticados no
exercício de suas funções, e a aplicação de sanções disciplinares de
advertência e de suspensão até trinta dias, vedada a subdelegação, às
seguintes autoridades, no âmbito de seus respectivos órgãos:
I - Secretário Especial do Programa de Parcerias de Investimentos;
II - Secretário Especial de Assuntos Estratégicos;

V - Secretário de Controle Interno.
Art. 3º Delegar competência ao Secretário de Administração
da Secretaria-Geral da Presidência da República para, no exercício de
suas atribuições, e permitida a subdelegação:
I - empossar os titulares de cargos em comissão na
Presidência da República;
II - autorizar as movimentações internas de servidores nos
órgãos e unidades da Presidência da República;
III - autorizar a concessão de direitos, vantagens e benefícios
de pessoal;
IV - autorizar a participação de servidores em eventos
externos de capacitação e desenvolvimento profissional;

Art. 5º Esta Portaria entra em vigor da data de sua publicação.
W. MOREIRA FRANCO
PORTARIA Nº 7, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Aprova o Regimento Interno das unidades
integrantes da estrutura da Secretaria-Geral
da Presidência da República.
O MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA SECRETARIAGERAL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA, INTERINO, no
uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no artigo 1º do
Anexo V do Decreto nº 9.038, de 26 de abril de 2017, resolve:
Art. 1º Aprovar o Regimento Interno da Secretaria-Geral da
Presidência da República, na forma dos Anexos I a VIII desta
Portaria.

VII - autorizar movimentações e baixas de bens patrimoniais.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
W. MOREIRA FRANCO
PORTARIA Nº 6, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O
MINISTRO
DE
ESTADO
CHEFE
DA
SECRETARIA-GERAL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA,
no uso de suas atribuições previstas no inciso I, do parágrafo
único, do art. 87 da Constituição, no § 1º do art. 6º e §§ 1º e 4º
do art. 7º do Decreto nº 7.689, de 2 de março de 2012, nos arts.
14 e 18 da Instrução Normativa nº 03, de 11 de fevereiro de 2015
da então Secretaria de Logística e Tecnologia do então Ministério
do Planejamento, Orçamento e Gestão, e considerando a Lei nº
13.502 de 1º de novembro de 2017, resolve:

XVIII - na coordenação, monitoramento, avaliação e
supervisão das ações do Programa de Parcerias de Investimentos PPI e no apoio às ações setoriais necessárias à sua execução.
CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 2º A Secretaria-Geral da Presidência da República tem
como estrutura básica:
I - órgãos de assistência direta e imediata ao Ministro de
Estado Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da República:
a) Assessoria Especial;
b) Gabinete; e
c) Secretaria-Executiva:
1. Departamento de Gestão Interna;
2. Secretaria de Administração:

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

2.1. Diretoria de Planejamento, Orçamento, Finanças e Contabilidade;

Art. 3º Revoga-se a Portaria nº 340, de 28 de dezembro de 2012

2.2. Diretoria de Gestão de Pessoas;

JOAQUIM LIMA DE OLIVEIRA
REGIMENTO INTERNO DA SECRETARIA-GERAL
DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA

2.3. Diretoria de Recursos Logísticos; e
2.4. Diretoria de Tecnologia;
II - órgãos específicos singulares:

ANEXO I

V - autorizar, excepcionalmente, servidores devidamente
habilitados a conduzirem veículos oficiais da Presidência da República;
VI - autorizar e promover a incorporação de bens patrimoniais
adquiridos por órgãos presidenciais vinculados às competências da
Secretaria de Administração, ou recebidos em doação; e

XVII - na implementação de políticas e ações voltadas à
ampliação das oportunidades de investimento e emprego e da
infraestrutura pública; e

Art. 4º - Esta Portaria revoga a Portaria nº 1, de 06 de
fevereiro de 2017 da Secretaria-Geral, e a Portaria nº 1, de 06 de
fevereiro de 2017 da Secretaria-Executiva da Secretaria-Geral

III - Secretário Especial de Comunicação Social;
IV - Secretário de Administração; e

Brasil

ISSN 1677-7042

a) Secretaria Especial do Programa de Parcerias de Investimentos:

SECRETARIA-GERAL
CAPÍTULO I
DA NATUREZA E COMPETÊNCIA

1. Secretaria de Articulação de Políticas Públicas;
2. Secretaria de Coordenação de Projetos; e

Art. 1º À Secretaria-Geral órgão integrante da Presidência da
República, compete assistir direta e imediatamente o Presidente da
República no desempenho de suas atribuições, especialmente:

3. Secretaria de Articulação para Investimentos e Parcerias;

I - na supervisão e execução das atividades administrativas
da Presidência da República e, supletivamente, da Vice-Presidência
da República;

1. Secretaria de Ações Estratégicas;

II - no acompanhamento da ação governamental e do resultado
da gestão dos administradores, no âmbito dos órgãos integrantes da
Presidência da República e da Vice-Presidência da República, além de
outros determinados em legislação específica, por intermédio da
fiscalização contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;

1.2. Diretoria de Assuntos de Defesa e Segurança;

III - no planejamento nacional de longo prazo;
IV - na discussão das opções estratégicas do País,
considerada a situação atual e as possibilidades para o futuro;
V - na elaboração de subsídios para a preparação de ações de governo;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500003

b) Secretaria Especial de Assuntos Estratégicos:

1.1. Diretoria de Assuntos Internacionais Estratégicos; e

2. Secretaria de Planejamento Estratégico;
2.1. Diretoria de Integração Produtiva e Desenvolvimento
Econômico; e
2.2. Diretoria de Projetos Especiais;
c) Secretaria Especial de Comunicação Social:
1. Porta-Voz da Presidência da República;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

4

1

ISSN 1677-7042

2. Subsecretaria de Articulação e Pesquisa de Opinião Pública;
2.1. Departamento de Pesquisa de Opinião Pública;
3. Subsecretaria de Comunicação Digital;
3.1. Departamento de Conteúdo Digital;
3.2. Departamento de Estratégia e Monitoramento da
Comunicação Digital; e
3.3. Departamento de Produção e Divulgação de Imagens;
4. Secretaria de Publicidade e Promoção:
4.1. Departamento de Publicidade;
4.2. Departamento de Mídia;
4.3. Departamento de Patrocínios; e
4.4. Departamento de Eventos;
5. Secretaria de Gestão e Controle:

V - assessorar o Ministro na supervisão das atividades de
comunicação social da Secretaria-Geral;

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
ANEXO IV
SECRETARIA-EXECUTIVA

VI - assessorar o Ministro em assuntos internacionais
relacionados às atribuições institucionais da Secretaria-Geral;

CAPÍTULO I
DA NATUREZA E COMPETÊNCIA

VII - acompanhar e analisar cenários com potencial de gerar
crises que ameacem a estabilidade institucional, o Estado, a sociedade
ou o Governo federal;

Art. 1º À Secretaria-Executiva-SE, órgão de assistência
direta e imediata ao Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral da
Presidência da República, compete:

VIII - articular e assessorar o gerenciamento de crises que
ameacem o Estado e a estabilidade institucional, quando determinado; e
IX - exercer outras atribuições que lhe forem cometidas pelo
Ministro.
CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 2º O Gabinete do Ministro da Secretaria-Geral da
Presidência da República tem como estrutura básica:

I - assessorar e assistir o Ministro em sua representação
funcional e política;
II - auxiliar o Ministro na definição de diretrizes e na
implementação das ações da área de competência da Secretaria-Geral;
III - submeter ao Ministro o planejamento da ação global da
Secretaria-Geral e a proposta orçamentária e a programação financeira
anual da Presidência da República;
IV - supervisionar e coordenar as atividades dos órgãos
integrantes da estrutura da Secretaria-Geral;

I - Gabinete do Ministro - GM

V - supervisionar e coordenar as atividades administrativas
da Presidência da República e, supletivamente, da Vice-Presidência
da República;

5.3. Departamento de Orçamento e Referência de Preços;

a) Coordenação de Apoio ao Gabinete - CAG;

VI - auxiliar na articulação interministerial nos temas de
competência da Secretaria-Geral;

6. Secretaria de Imprensa:

b) Coordenação de Agenda - CA; e

6.1. Departamento de Relações com a Imprensa Nacional;

c) Assessoria de Comunicação Social - ACS.

5.1. Departamento de Gestão;
5.2. Departamento de Orientações Normativas para Comunicação; e

6.2. Departamento de Relações com a Imprensa Internacional; e
6.3. Departamento de Relações com a Imprensa Regional;
d) Secretaria de Controle Interno;
III - entidades vinculadas:
a) Empresa Brasil de Comunicação - EBC, por meio da
Secretaria Especial de Comunicação Social; e
b) Empresa de Planejamento e Logística - EPL, por meio da
Secretaria Especial do Programa de Parcerias de Investimentos.
ANEXO II
ASSESSORIA ESPECIAL
CAPÍTULO I
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS E DAS UNIDADES
Art. 1º À Assessoria Especial, órgão de assistência direta e
imediata ao Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral da
Presidência da República, compete:
I - assessorar o Ministro no exercício de suas atribuições e,
especialmente, no exame e na condução dos assuntos afetos à Secretaria-Geral; e
II - assessorar o Ministro em sua atuação nos conselhos e
nos órgãos colegiados em que tenha assento.

CAPÍTULO III
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS E DAS UNIDADES
Seção I
Coordenação de Apoio ao Gabinete

VII - coordenar a interlocução com a Subchefia para
Assuntos Jurídicos da Casa Civil nas matérias jurídicas de especial
interesse da Secretaria-Geral;
VIII - apoiar o monitoramento e a avaliação de programação
e de ações da Secretaria-Geral; e
IX - planejar e organizar a gestão interna da Secretaria-Geral.
CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

Art. 3º À Coordenação de Apoio ao Gabinete compete:
I - articular, planejar, consolidar e monitorar a formulação de
material de informação e de apoio para encontros e audiências com
autoridades e personalidades nacionais e estrangeiras;
II - coordenar o recebimento e as respostas dos pedidos de
audiência dirigidos ao Ministro de Estado;

Art. 2º A Secretaria-Executiva tem a seguinte estrutura
organizacional:
I - Secretaria-Executiva - SE
a) Coordenação de Apoio Administrativo - CAA
1. Divisão de Apoio Administrativo - DAA
b) Gabinete - GAB

III - zelar pela observância das normas de Cerimonial nos
eventos e nas solenidades de que o Ministro de Estado participe; e

1. Coordenação de Apoio Técnico - CAT

IV - recepcionar e acompanhar as autoridades brasileiras e
estrangeiras em visita à Secretaria-Geral da Presidência da República.

1. Coordenação-Geral de Gestão Interna - CGGI

c) Departamento de Gestão Interna - DGI

d) Secretaria de Administração - SA

Seção II
Coordenação de Agenda

1. Gabinete - GAB

Art. 4º À Coordenação de Agenda compete:

1.1. Divisão de Apoio Administrativo - DAA

CAPÍTULO II
DAS ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES E DEMAIS
OCUPANTES DE CARGOS EM COMISSÃO

I - assistir ao Chefe de Gabinete no preparo do expediente
pessoal e da pauta de despachos do Ministro de Estado;

2. Coordenação-Geral de Governança - CGGOV

Art. 2º Ao Chefe da Assessoria Especial incumbe planejar,
dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a
execução das atividades das unidades que integrem suas respectivas
áreas e exercer outras atribuições que lhe forem cometidas pelo
Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral da Presidência da
República nas suas áreas de competência.

II - coordenar o recebimento e as respostas dos pedidos de
audiência dirigidos ao Ministro de Estado;

3. Coordenação-Geral de Relações Públicas - COREP

III - manter e controlar o cadastro dos pedidos de audiência; e

GABINETE DO MINISTRO

IV - coordenar, acompanhar e controlar as atividades de
apoio logístico necessárias a preparação da agenda oficial do Ministro
de Estado.

CAPÍTULO I
DA NATUREZA E COMPETÊNCIA

Seção III
Assessoria de Comunicação Social

Art. 1º Ao Gabinete do Ministro, órgão de assistência direta
e imediata ao Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral da
Presidência da República, compete:

Art. 5º À Assessoria de Comunicação Social compete
assessorar o Ministro na supervisão das atividades de comunicação
social da Secretaria-Geral.

ANEXO III

I - assessorar e assistir o Ministro em sua representação
política e social;
II - assessorar e assistir o Ministro no preparo e no despacho
do seu expediente pessoal e de sua agenda;
III - apoiar o Ministro na participação em eventos e no seu
relacionamento com representações e autoridades nacionais e estrangeiras;
IV - providenciar o atendimento às consultas e aos
requerimentos formulados ao Ministro;

4. Diretoria de Planejamento, Orçamento, Finanças e
Contabilidade - DIROF
4.1. Serviço de Viagens Presidenciais - SVPRE
4.2. Serviço de Apoio e Acompanhamento - SVAAC
4.3. Coordenação Geral de Planejamento, Orçamento e
Finanças - COPLA
4.3.1. Divisão de Programação Financeira - DPOF

CAPÍTULO IV
DAS ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES E DEMAIS
OCUPANTES DE CARGOS EM COMISSÃO
Art. 6º Ao Chefe de Gabinete do Ministro incumbe planejar,
coordenar e orientar a execução das atividades da Chefia de Gabinete
e exercer outras atribuições que lhe forem designadas pelo Ministro
nas suas áreas de competência.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500004

2.1. Divisão de Segurança da Informação - DSI

4.3.2. Coordenação de Planejamento e Orçamento - CPO
4.3.2.1. Divisão de Planejamento e Orçamento - DPO
4.3.2.2. Divisão de Monitoramento - DIM
4.3.3.3. Divisão de Acompanhamento de Planejamento e
Orçamentário - DAPO
4.4. Coordenação-Geral de Execução Orçamentária e
Financeira - COFIN
4.4.1. Coordenação de Pagamento - COPAG
4.4.1.1. Divisão de Passagens e Diárias - DIPAD

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
4.4.1.2. Divisão de Conformidade - DICON
4.4.2. Coordenação de Empenho - COEMP
4.5. Coordenação-Geral de Contabilidade e Custos - CGCONT

1
7.3. Coordenação de Segurança da Informação em Meios
Tecnológicos - COSIT
7.3.1. Serviço de Apoio Tecnológico nos Eventos e
Deslocamentos Presidenciais - SEDEP

4.5.1. Coordenação de Contabilidade e Custos - CCONT

7.3.2. Divisão de Certificação Digital - DICED

4.5.1.1. Divisão de Contabilidade - DCONT

7.3.3. Divisão de Informações Personalizadas - DINFE

5. Diretoria de Gestão de Pessoas - DIGEP
5.1. Coordenação de Saúde - COSAU

5.2.2. Coordenação de Capacitação - CCAP
5.2.2.1. Divisão de Apoio à Capacitação - DICAP
5.2.3. Coordenação de Estudos e Projetos em Gestão de
Pessoas - CEPRO
5.2.3.1. Divisão de Projetos - DPROJ
5.2.3.2. Divisão de Qualidade de Vida no Trabalho - DQVT
COGIF

5.3. Coordenação-Geral de Gestão de Informações Funcionais -

COTIN

7.4.2. Coordenação de Operações de Tecnologia da Informação -

7.4.2.1. Serviço
Informação - SEATE

de

Atendimento

de

Tecnologia

6.1. Divisão de Desenvolvimento Institucional - DIDES
6.2. Coordenação de Apoio Logístico às Residências Oficiais
- COARO

da

7.4.3. Coordenação de Operações de Telecomunicações - COTEL
7.4.3.1. Serviço de Telefonia e Dispositivos Móveis - SETEL
7.5. Coordenação-Geral de Desenvolvimento de Soluções de
Tecnologia - CGDES
7.5.1. Coordenação de Comunicação Digital - CODIG
7.5.1.1. Serviço de Projetos de Portais - SEPOR
7.5.2. Coordenação de Sistemas - COSIS

7.5.2.2. Serviço de Qualidade e Mensuração - SEQUA

6. Diretoria de Recursos Logísticos - DILOG

II - dar tratamento aos processos e expedientes submetidos à
Secretaria-Executiva;

7.4.1.1. Serviço de Áudio e Vídeo - SEAUD

5.3.1.1. Divisão de Atendimento ao Servidor - DIATS

5.3.1.4. Divisão de Direitos, Vantagens, Benefícios - DIDVB

7.6. Coordenação-Geral de Infraestrutura Tecnológica e
Telecomunicações - CGITT
7.6.1. Serviço de Assessoria e Gestão de Contratos - SECON
7.6.2. Coordenação de Rede Local e Centro de Dados - CORED
7.6.2.1. Divisão de Rede Local - DIRED
7.6.3. Coordenação de Gerenciamento e Armazenamento de
Dados - COBAN

6.3. Coordenação de Documentação - CODOC

7.6.4. Coordenação de Software Básico e Aplicações - COBAS

6.4. Coordenação de Planejamento Logístico - COPLOG

7.6.4.1 Serviço de Suporte ao Software Básico e Aplicação - SEBAS

6.5. Coordenação-Geral de Engenharia - COENGE
6.5.1. Coordenação de Engenharia e Manutenção - COMAN
6.5.2. Coordenação de Projetos de Arquitetura e Engenharia
- COPAE

7.6.5. Coordenação de Redes de Longa Distância e
Telecomunicações - CORET
7.6.5.1. Divisão de Redes de Longa Distância - DIREL
7.6.5.1.1 Serviço de Redes de Longa Distância - SEREL

6.6. Coordenação-Geral de Licitação e Contrato - COLIC

7.6.5.2. Divisão de Telecomunicações - DIRET

6.6.1. Coordenação de Licitações - COLIT

7.6.5.2.1. Serviço de Infraestrutura de Telecomunicações - SETEC

6.6.2. Coordenação de Contratos - CONTR
6.6.3. Coordenação de Contratação Direta - CODIR
6.7. Coordenação-Geral de Transporte - COTRAN
6.7.1. Coordenação de Locomoção - COLOC
6.8. Coordenação-Geral de Administração-Geral - COAGE
6.8.1. Coordenação de Serviços Gerais - COSEG
6.8.1.1. Divisão de Atividades Auxiliares - DIAUX
6.8.2. Coordenação de Subsistência - COSUB
6.8.2.1. Divisão de Administração de Restaurantes - DIARE
6.8.3. Coordenação de Material e Patrimônio - COMAP
6.8.3.1. Divisão de Material - DIMAT
6.8.3.2. Divisão de Patrimônio - DIPAT

I - assessorar e prestar assistência direta ao Secretário Executivo;

IV - promover a articulação entre os diferentes órgãos
supervisionados pela Secretaria-Executiva; e

7.5.2.1. Divisão de Projetos de Sistemas - DIPRO

5.3.1.3. Divisão de Pagamento - DIPAG

Art. 5º Ao Gabinete - GAB compete:

7.4.1. Divisão de Relacionamento com o Usuário - DIREU

5.3.1. Coordenação de Legislação de Pessoal - COLEGIS

5.3.1.2. Divisão de Cadastro - DICAD

Seção II
Gabinete

III - prover o Secretário-Executivo de informações necessárias à
tomada de decisões;

5.1.2. Divisão de Serviços Integrados em Saúde - DISIS

5.2.1. Divisão de Biblioteca da Presidência da República - DIBIB

5

7.4. Coordenação-Geral de Operações e Atendimento a
Usuários - CGATE

5.1.1. Divisão de Promoção da Saúde - DISAU

5.2. Coordenação-Geral de Desenvolvimento de Pessoas - CODEP

ISSN 1677-7042

CAPÍTULO III
CAPÍTULO COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS
E DAS UNIDADES
Seção I
Coordenação de Apoio Administrativo
Art. 3º Á Coordenação de Apoio Administrativo - CAA compete:
I - prover o Secretário-Executivo, em articulação com o
Gabinete, de informações necessárias à tomada de decisões, auxiliando
na coordenação das tarefas a cargo da Secretaria-Executiva;

V - coordenar e supervisionar a execução das ações técnicas e de
gestão interna da Secretaria-Executiva, especialmente o desenvolvimento
institucional da comunicação administrativa e da gestão.
Art. 6º À Coordenação de Apoio Técnico - CAT compete:
I - assistir ao Gabinete do Secretário-Executivo na
formulação e execução de sua pauta de trabalho;
II - coordenar a agenda de compromissos do Gabinete; e
III - exercer outras atividades que lhe forem atribuídas pelo
Chefe de Gabinete.
Seção III
Departamento de Gestão Interna
Art. 7º Ao Departamento de Gestão Interna - DGI compete:
I - articular junto à Secretaria de Administração as providências
para o atendimento das demandas recebidas das unidades da SecretariaGeral no que se refere à administração de pessoal, material, tecnologia
da informação, patrimônio, serviços gerais, orçamento e finanças; e
II - prestar apoio aos eventos promovidos pela Secretaria-Geral.
Art. 8º À Coordenação-Geral de Gestão Interna - CGGI compete:
I - providenciar e acompanhar as demandas recebidas pelo
Departamento de Gestão Interna quanto à estrutura física, à logística,
à tecnologia e aos recursos humanos necessários ao desempenho
institucional das unidades da Secretaria-Geral da Presidência da
República, em articulação com a Secretaria de Administração, no
âmbito de suas competências; e
II - preparar e acompanhar as nomeações e exonerações de
ocupantes de cargos em comissão, função de confiança, funções
comissionadas técnicas e gratificações de exercícios no âmbito da
Secretaria-Executiva, além de coordenar as atividades relacionadas às
indicações das representações da Secretaria-Geral da Presidência da
República em órgãos colegiados.
Seção IV
Secretaria de Administração
Art. 9º À Secretaria de Administração - SA compete:
I - planejar, coordenar, supervisionar, dirigir, controlar e
exercer a função de órgão setorial dos Sistemas de Pessoal Civil da
Administração Federal, de Administração dos Recursos de Tecnologia
da Informação, de Serviços Gerais, de Planejamento e de Orçamento
Federal, de Contabilidade Federal e de Custos, de Administração
Financeira Federal, de Organização e Inovação Institucional do
Governo Federal, e do Sistema de Gestão de Documentos de Arquivo;
II - promover a articulação com o órgão de cada um dos
sistemas federais de que trata o inciso I e informar e orientar os
órgãos da Presidência da República quanto ao cumprimento das
normas estabelecidas;
III - executar as atividades de administração patrimonial e de
suprimento, de telecomunicações e de publicação dos atos oficiais da
Presidência da República e da Vice-Presidência da República;

II - planejar, coordenar e executar as atividades de gestão
relativas à comunicação administrativa, ao fluxo e à formatação de
documentos, ao cadastro e registro de informações corporativas e ao
relacionamento institucional, estabelecendo procedimentos para a
implantação das atividades de gestão da Secretaria-Executiva; e

IV - planejar, coordenar, supervisionar, executar e controlar
as atividades de articulação com a Autoridade Certificadora Raiz da
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil, no âmbito
dos órgãos integrantes da estrutura da Presidência da República e com
os agentes públicos indicados pela Secretaria-Geral, no que se
relacionem com a expedição de documentos eletrônicos;

III - supervisionar o cumprimento de orientações,
recomendações, determinações, requisições ou requerimentos de
informações dos órgãos de controle, dos órgãos judiciais, dos demais
poderes ou de outros órgãos públicos dirigidos à Secretaria-Executiva.

V - gerir a reserva técnica de Gratificações de Exercício de
Cargo em Confiança nos órgãos da Presidência da República e de
Gratificação de Representação da Presidência da República;

Art. 4º À Divisão de Apoio Administrativo - DAA compete:

VI - supervisionar e coordenar as atividades de relações
públicas na Presidência da República;

7.1. Divisão de Governança de Tecnologia da Informação e
Comunicação -DIGOV

I - assistir o Coordenador na preparação do expediente
pessoal e da pauta de despachos do Secretário-Executivo; e

VII - instituir manuais, normas e procedimentos
regulamentares aplicáveis às atividades de sua competência;

7.2. Coordenação de Análise de Dados e Inteligência da
Informação - COADI

II - planejar, coordenar e executar as atividades administrativas
necessárias à consecução das ações da Secretaria-Executiva.

VIII - planejar e coordenar atividades relacionadas à
segurança da informação no âmbito da Secretaria de Administração;

7. Diretoria de Tecnologia - DITEC

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500005

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

6

IX - coordenar, avaliar, direcionar e monitorar ações
relacionadas a gestão; e
X - estabelecer acordo de cooperação e parcerias no âmbito
de suas competências.
Parágrafo único. Ressalvadas as situações previstas em legislação
específica, o âmbito de competência da Secretaria de Administração
abrange os órgãos integrantes da estrutura organizacional da Presidência
da República e, supletivamente, da Vice-Presidência da República.
Art. 10. Ao Gabinete - GAB compete:
I - assessorar e prestar assistência direta ao Secretário de
Administração e ao Secretário-Adjunto;
II - supervisionar junto às unidades da Secretaria de
Administração as demandas encaminhadas pela SA;
III - supervisionar, junto às unidades da Secretaria de
Administração, a adoção dos padrões de sustentabilidade no uso dos
recursos naturais, na prestação dos serviços e nas aquisições e
contratações, com mitigação dos desperdícios e redução dos gastos,
por meio de ações preventivas e de controle;
IV recomendações,
informações dos
poderes ou de
Administração;

1

ISSN 1677-7042

supervisionar o cumprimento de orientações,
determinações, requisições ou requerimentos de
órgãos de controle, dos órgãos judiciais, dos demais
outros órgãos públicos dirigidos à Secretaria de

V - supervisionar a execução de atividades e entrega
apresentadas por grupos de trabalho, comissões e responsáveis
individuais aos quais foram designadas atribuições pelo Secretário de
Administração; e
VI - providenciar os despachos necessários com o Secretário
de Administração e dar tratamento e encaminhamento aos processos,
documentos e expedientes submetidos à Secretaria de Administração.
Art. 11. À Divisão de Apoio Administrativo - DAA compete:
I - requisitar, distribuir e controlar, junto ao setor
competente e dentro das normas vigentes, os materiais de consumo
necessários ao desenvolvimento das atividades da SA;
II - requisitar, acompanhar e controlar a distribuição e
movimentação dos equipamentos e materiais permanentes
necessários e manter atualizados os registros de localização;
III - controlar, preparar e encaminhar ao setor competente,
o controle de frequência, a programação e as notificações de férias
dos servidores; e
IV - processar a documentação necessária à concessão de
passagens aéreas e diárias, nacionais e internacionais da SA, bem
como a correspondente prestação de contas.
Art. 12. À Coordenação-Geral de Governança - CGGOV
compete:
I - prestar suporte técnico e acompanhar a implementação
da Política de Gestão de Risco;
II - planejar, coordenar e monitorar o processo de elaboração,
implementação e avaliação do planejamento estratégico institucional;
III - coordenar e monitorar a execução de planos,
programas e projetos estratégicos e respectivos indicadores;
IV - planejar, coordenar e organizar o processo de
elaboração de relatórios institucionais e consolidar os atos quando
for o caso;
V - planejar e coordenar projetos de organização e
inovação institucional em conjunto com as unidades;
VI - coordenar o processo de elaboração de normas
atinentes a assuntos de competência da Secretaria de
Administração;
VII - coordenar, junto às unidades da Secretaria de
Administração, a preparação de informações para subsidiar as
respostas aos pedidos de informações, com fulcro na Lei de Acesso
à Informação-LAI (Lei nº 12.527, de 18/11/2011);
VIII - supervisionar a execução das ações de segurança da
informação no âmbito da Secretaria de Administração; e
IX - adotar padrões de sustentabilidade econômica, ambiental e
social nas ações afetas a sua área de competência.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

I - planejar, coordenar e executar as atividades de recepção
e acompanhamento ao público visitante ao Palácio do Planalto e
residências oficiais, quando autorizadas;

I - coordenar, acompanhar e orientar a elaboração das
propostas de Diretrizes Orçamentárias, Propostas Orçamentárias
Anuais e os Planos Plurianuais e suas alterações;

II - planejar e executar ações de comunicação interna e
promover a publicidade das iniciativas da Secretaria de Administração;

II - coordenar, acompanhar e orientar os valores autorizados
para movimentação e empenho; e

III - planejar, coordenar e executar as ações de natureza
cultural e artística no Palácio do Planalto e em suas dependências,
em articulação com as unidades da Presidência da República; e

III - realizar estudos técnicos relacionados às atividades sob
a responsabilidade da área.

IV - coordenar e executar as ações de produção e
publicação de conteúdos para divulgação nos meios de comunicação
interna da Presidência da República.
Art. 15. À Diretoria de Planejamento, Orçamento, Finanças
e Contabilidade - DIROF compete:
I - planejar, coordenar, supervisionar, elaborar e executar as
atividades relacionadas aos sistemas federais de planejamento e de
orçamento, de administração financeira, de contabilidade e de
custos, no âmbito da Presidência da República;
II - planejar, coordenar, executar e acompanhar a execução
orçamentária e financeira;
III - gerenciar as atividades relacionadas a diárias e passagens;

Art. 21. À Divisão de Planejamento e Orçamento - DPO
compete:
I - executar as atividades relativas às Propostas de
Diretrizes Orçamentárias, Propostas Orçamentárias Anuais e dos
Planos Plurianuais e suas alterações;
II - executar os procedimentos relativos às alterações
orçamentárias; e
III - realizar estudos técnicos relacionados às atividades sob
a responsabilidade da área.
Art. 22. À Divisão de Monitoramento - DIM compete
I - monitorar as atividades de planejamento e orçamento
das unidades da Presidência da República;

IV - planejar, coordenar, supervisionar, executar, avaliar e
controlar, as atividades relacionadas à concessão, à aplicação e à
comprovação de suprimentos de fundos, incluídos os destinados a
cobrir despesas para atender peculiaridades da Presidência da
República; e

II - monitorar os limites para movimentação e empenho da
Presidência da República;

V - exercer as atividades de órgão setorial contábil dos órgãos
integrantes da Presidência da República, de suas entidades vinculadas, da VicePresidência da República e de outros determinados em legislação específica.

IV - monitorar as ações desenvolvidas de sustentabilidade
na prestação dos serviços e nas aquisições e contratações e suas
reduções de gastos, na área de sua competência.

Art. 16. Ao Serviço de Viagens Presidenciais - SVPRE compete:

Art. 23. À Divisão de Acompanhamento de Planejamento e
Orçamentário - DAPO compete:

I - planejar, coordenar, acompanhar e executar as ações referentes
às atividades de economato nas viagens presidenciais nacionais.
Art. 17. Ao Serviço de Apoio e Acompanhamento SVAAC compete:
I - acompanhar as atividades
administrativo afetas à Diretoria;

de

apoio

técnico-

II - promover, em conjunto com a área técnica responsável,
o atendimento às demandas da Lei de Acesso à Informação;
III - realizar estudos técnicos, de forma a apoiar as
atividades das coordenações;
IV - promover, em articulação com a Diretoria de Tecnologia,
o desenvolvimento de sistemas, no âmbito da Diretoria; e
V - apoiar a implantação de novas tecnologias, no âmbito
da Diretoria.
Art. 18. À Coordenação-Geral de Planejamento Orçamento
e Finanças - COPLA compete:
I - planejar, coordenar e orientar as atividades relacionadas
aos sistemas federais de planejamento, de orçamento e
administração financeira;
II - planejar, coordenar, orientar e avaliar o processo de
elaboração das Propostas de Diretrizes Orçamentárias, Propostas
Orçamentárias Anuais e dos Planos Plurianuais e suas alterações;
III - planejar, coordenar, orientar e avaliar os processos de
alterações orçamentárias;
IV - planejar, coordenar e avaliar os limites de movimentação
e empenho, pagamento, e a programação financeira de desembolso; e
V - consolidar as informações para a elaboração do
relatório de gestão.
Art. 19. À Divisão de Programação Financeira - DPOF compete:
I - acompanhar, orientar e elaborar a programação
financeira, os valores autorizados para pagamento, o cronograma
mensal de desembolso e a liberação de recursos financeiros;
II - analisar, conciliar e executar as liberações financeiras
referentes à folha de pagamento, auxílios e sentenças judiciais;

Art. 13. À Divisão de Segurança da Informação - DSI compete:

III - efetuar o cadastro de usuários e conceder permissões
de acesso ao SIOP para as unidades jurisdicionadas; e

I - coordenar e orientar a execução das ações de Segurança
da Informação no âmbito da Secretaria de Administração.

IV - realizar estudos técnicos relacionados às atividades sob
a responsabilidade da área.

Art. 14. À Coordenação-Geral de Relações Públicas COREP compete:

Art. 20. À Coordenação de Planejamento e Orçamento CPO compete:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500006

III - realizar estudos técnicos relacionados às atividades sob
a responsabilidade da área; e

I - acompanhar os parâmetros das Leis Orçamentárias e dos
Planos Plurianuais;
II - executar as provisões de créditos orçamentários dos
valores autorizados para movimentação e empenho; e
III - realizar estudos técnicos relacionados às atividades sob
a responsabilidade da área.
Art. 24. À Coordenação-Geral de Execução Orçamentária e
Financeira - COFIN compete:
I - planejar, coordenar, orientar e avaliar as atividades de execução
orçamentária e financeira, passagens, diárias e conformidade de registro de
gestão, no âmbito das unidades gestoras sob sua administração;
II - manter atualizado o rol de responsáveis junto aos
estabelecimentos bancários e ao SIAFI;
III - proceder à liberação de depósitos de caução, junto ao
estabelecimento bancário, após a devida autorização da autoridade
competente;
IV - acompanhar as prestações de contas dos instrumentos
cadastrados no Sistema de Administração Financeira - SIAFI; e
V - elaborar e enviar, em conjunto com a COGIF/DIGEP,
as informações da DIRF - Declaração de Imposto de Renda Retido
na Fonte.
Art. 25. À Coordenação de Pagamento - COPAG
compete:
I - realizar as atividades de execução financeira efetuando
os correspondentes acertos contábeis;
II - acompanhar as atividades de passagens e diárias e de
conformidade de registro de gestão;
III
financeiras;

-

acompanhar

e

controlar

as

disponibilidades

IV - coordenar, analisar e controlar as concessões e
prestações de contas dos suprimentos de fundos;
V - analisar e efetuar os pagamentos de despesas de
fornecedores e retenções de tributos;
VI - apropriar e executar a folha de pagamento e o
ressarcimento de pessoal cedido no sistema SIAFI;
VII - realizar os registros contábeis relativos a taxas,
cauções e outros depósitos;
VIII - promover os registros e o controle dos débitos não
atingidos pelo limite mínimo fixado para a instauração de Tomada
de Contas Especial;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
IX - controlar o arquivamento de documentos que incorram
em movimentação nos registros contábeis da unidade gestora;
X - realizar a verificação da regularidade fiscal, trabalhista
e previdenciária das empresas contratadas, previamente ao
pagamento;
XI - realizar a verificação do enquadramento tributário das
empresas contratadas (Simples Nacional), previamente ao pagamento;
XII - acompanhar e identificar depósitos efetuados na conta
única do Tesouro Nacional relativos a contratos, taxas, restituições
e multas;
XIII - realizar o registro da conformidade de operadores
junto ao SIAFI, das unidades gestoras sob sua responsabilidade; e
XIV - realizar os lançamentos contábeis relacionados à
prestação de contas das descentralizações, no sistema SIAFI.
Art. 26. À Divisão de Passagens e Diárias - DIPAD compete:
I - atuar como gestor setorial do SCDP e realizar o
treinamento no sistema SCDP dos servidores das unidades sob sua
administração;
II - executar as atividades de concessão de diárias,
requisições de passagens aéreas e emissão de seguro viagem;
III - efetuar o pagamento das diárias;
IV - acompanhar e identificar depósitos efetuados na conta
única do Tesouro Nacional relativos a diárias e passagens; e
V - instruir processo de ressarcimento de gastos realizados
por servidores em viagens.
Art. 27. À Divisão de Conformidade - DICON compete:
I - conferir os pagamentos efetuados com vistas à
conformidade dos registros de gestão documental dos processos que
gerarem efeitos financeiros;
II - analisar a conformidade dos cálculos relativos à variação
contratual para fazer face ao reajuste, repactuação, reequilíbrio econômicofinanceiro, atualizações, alterações quantitativas ou qualitativas, ou penalizações
financeiras decorrentes das regras e condições previstas nos contratos;

1
VI - realizar a conformidade contábil do órgão superior
Presidência da República, referente aos registros no Sistema de
Administração Financeira - SIAFI dos atos de gestão orçamentária,
financeira e patrimonial;
VII - planejar, coordenar, orientar e elaborar as notas
explicativas dos demonstrativos contábeis das unidades jurisdicionadas
da Presidência da República;
VIII - realizar procedimentos para permissão de acesso aos
sistemas: Sistema Integrado de Administração Financeira - SIAFI;
Sistema Integrado de Administração de Serviços Gerais - SIASG;
Sistema de Convênios - SICONV; e o Sistema de Custos - SIC das
unidades jurisdicionadas; e
IX - elaborar estudos e propor melhorias com vistas ao
desenvolvimento da gestão de custos.
Art. 30. À Coordenação de Contabilidade e Custos CCONT compete:
I - orientar e acompanhar os processos de encerramento do
exercício e abertura do exercício seguinte das unidades jurisdicionadas da
Presidência da República;
II - analisar as demonstrações contábeis das unidades gestoras
jurisdicionadas e orientar quanto à regularização das impropriedades
encontradas;
III - analisar e realizar a conformidade contábil dos atos e
fatos da gestão orçamentária, financeira e patrimonial dos órgãos da
Presidência da República e da Vice-Presidência da República;
IV - coordenar e acompanhar os procedimentos
relacionados à Tomada de Contas Especial, no âmbito da Setorial
Contábil; e
V - elaborar estudos e propor melhorias com vistas ao
aperfeiçoamento da informação contábil e de custos.
Art. 31. À Divisão de Contabilidade - DCONT compete:
I - efetuar registros contábeis de competência exclusiva da
Setorial Contábil nas unidades jurisdicionadas;
II - realizar a conformidade contábil dos atos e fatos da gestão
orçamentária, financeira e patrimonial efetuados pelas unidades gestoras
do órgão Presidência da República e Vice-Presidência da República;

III - analisar previamente os pagamentos decorrentes de
reajustes, repactuação e reequilíbrio financeiro dos contratos, assim
como os de eventos, ajuda de custo e ressarcimento;

III - acompanhar a conformidade dos registros de gestão
efetuados pelas unidades gestoras dos órgãos da Presidência da
República e Vice-Presidência da República;

IV - realizar o registro de conformidade de gestão no
SIAFI das unidades gestoras sob sua responsabilidade;

IV - analisar balanços, balancetes e demais demonstrações
contábeis das unidades gestoras jurisdicionadas;

V - realizar o cálculo das retenções, controlar os depósitos
e os saques das contas vinculadas;

V - verificar o cálculo do débito e efetuar os registros contábeis
pertinentes à Tomada de Contas Especial do órgão Presidência da
República, Vice-Presidência da República e suas unidades gestoras e
proceder ao encaminhamento do processo de Tomada de Contas Especial
ao órgão de auditoria competente;

VI - analisar as prestações de contas dos processos de
suprimentos de fundos e das descentralizações realizadas; e
VII - promover o registro da conformidade de operadores
junto ao SIASG das unidades gestoras sob sua responsabilidade.
Art. 28. À Coordenação de Empenho - COEMP compete:
I - executar, acompanhar e controlar a execução orçamentária
das dotações destinadas às unidades gestoras sob sua responsabilidade; e
II - executar e acompanhar as movimentações de crédito
entre as unidades gestoras sob sua responsabilidade, bem como as
decorrentes de descentralização externa de créditos.
Art. 29. À Coordenação-Geral de Contabilidade e Custos CGCONT compete:
I - planejar, coordenar, orientar e exercer as atividades
relacionadas aos Sistemas Federais de Contabilidade e de Custos, no
âmbito da Presidência da República;

VI - orientar as unidades gestoras jurisdicionadas quanto as
operações contábeis dos atos e fatos da gestão orçamentária, financeira e
patrimonial; e
VII - realizar estudos técnicos relacionados às atividades
sob a responsabilidade da área.
Art. 32. À Diretoria de Gestão de Pessoas - DIGEP compete:
I - planejar, executar, coordenar, supervisionar e controlar as
atividades relacionadas com a gestão das informações funcionais, o
desenvolvimento profissional e organizacional, a valorização e a
assistência à saúde dos servidores, alinhados às estratégias organizacionais
e às orientações do órgão central do Sistema de Pessoal Civil da
Administração Federal;
II - prestar apoio administrativo à equipe dos exPresidentes da República, na forma da legislação em vigor; e

II - planejar, coordenar, orientar e exercer as atividades de
órgão setorial contábil dos órgãos integrantes da Presidência da
República, de suas entidades vinculadas, da Vice-Presidência e de
outros determinados em legislação específica;

III - administrar o acervo bibliográfico e informacional da
Presidência da República.

III - coordenar e orientar a conformidade contábil dos atos
e fatos da gestão orçamentária, financeira e patrimonial praticados
pelos ordenadores de despesa e responsáveis por bens públicos das
unidades jurisdicionadas da Presidência da República;

I - prestar pronto e imediato atendimento médico,
odontológico e de apoio clínico ao Presidente da República, ao
Vice-Presidente da República e aos seus respectivos familiares;

IV - coordenar, orientar e acompanhar a análise do registro
contábil dos atos e fatos relativos à gestão orçamentária, financeira e
patrimonial das unidades jurisdicionadas da Presidência da República;
V - coordenar, orientar e acompanhar a análise dos
balanços, balancetes, auditores contábeis e demais demonstrações
contábeis do Sistema de Administração Financeira - SIAFI, das
unidades jurisdicionadas da Presidência da República;

Art. 33. À Coordenação de Saúde - COSAU compete:

ISSN 1677-7042

7

V - planejar, coordenar, acompanhar e avaliar a execução
das atividades relacionadas a:
a) apoio de saúde ao Presidente e ao Vice-Presidente da
República nas reuniões e eventos dentro e fora do País, extensivo às
suas comitivas;
b) apoio de saúde aos eventos oficiais organizados pela
Presidência da República;
c) processos e projetos de atenção à saúde e qualidade de
vida no trabalho;
d) área esportiva e de preparação física da Presidência da
República;
e) inspeções médicas e a expedição ou homologação de
atestados de aptidão física e mental relativos aos servidores sem
vínculo efetivo com o serviço público, nomeados para cargos em
comissão nos órgãos da Presidência da República; e
f) segurança do trabalho.
VI - registrar e atualizar dados e informações sobre as
ações executadas pela unidade para subsidiar a elaboração de
relatórios gerenciais da Diretoria.
Art. 34. À Divisão de Promoção da Saúde - DISAU compete:
I - planejar, executar e monitorar as atividades relacionadas
com o SIASS;
II - planejar, executar e monitorar as atividades relativas à
saúde suplementar do servidor e à segurança do trabalho; e
III - planejar, coordenar e executar as atividades de gestão interna
necessárias à consecução das ações finalísticas da Coordenação de Saúde.
Art. 35. À Divisão de Serviços Integrados em Saúde DISIS compete:
I - prestar atendimento médico, odontológico e de apoio clínico;
II - planejar, executar e controlar as atividades relacionadas com
imunizações, biossegurança, desinfecção ambiental e esterilização
instrumental; e
III - gerir o Plano de Gerenciamento em Resíduos do
serviço de saúde.
Art. 36. À Coordenação-Geral de Desenvolvimento de
Pessoas - CODEP compete:
I - planejar, coordenar, acompanhar e avaliar a execução de
ações relacionadas a:
a) capacitação e desenvolvimento profissional e organizacional;
b) qualidade de vida no trabalho;
c) gestão da informação bibliográfica;
d) estágio supervisionado;
e) projetos especiais relativos à gestão de pessoas que
auxiliem o desenvolvimento institucional; e
f) gestão do desempenho individual;
II - implementar a gestão por competências nos processos
de trabalho de gestão de pessoas na Presidência da República;
III - implementar práticas de gestão de pessoas que colaborem
com a gestão do conhecimento na Presidência da República; e
IV - registrar e atualizar dados e informações sobre as
ações executadas pela unidade para subsidiar a elaboração de
relatórios gerenciais da Diretoria.
Art. 37. À Divisão de Biblioteca da Presidência da
República - DIBIB compete:
I - controlar, organizar, adquirir, preservar e manter os
acervos bibliográficos da Presidência da República e a coleção
especial do Palácio da Alvorada;
II - fazer o depósito legal das obras publicadas pela Presidência
da República e manter a memória documental da instituição;

II - prestar pronto e imediato atendimento médico, odontológico
e de apoio clínico aos titulares dos órgãos integrantes e de assessoramento
da Presidência da República;

III - preservar e divulgar o conteúdo históricogovernamental por meio de repositório digital contendo informações
presidenciais;

III - prestar atendimento emergencial em saúde aos servidores
da Presidência da República e da Vice-Presidência da República;

IV - gerenciar as aquisições de assinaturas institucionais de
publicações técnicas e de periódicos;

IV - atuar como unidade setorial do Subsistema Integrado
de Atenção à Saúde do Servidor - SIASS;

V - realizar serviços de pesquisa e disseminação seletiva da
informação e de normalização das publicações da Presidência da República;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500007

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

8

1

ISSN 1677-7042

VI - prestar consultoria em relação à organização de
acervos bibliográficos setoriais; e
VII - identificar, armazenar e compartilhar conhecimentos
estratégicos para a Presidência da República em contribuição à
gestão do conhecimento.

II - planejar, executar, coordenar e avaliar ações inclusivas,
que promovam a diversidade humana no ambiente de trabalho, em
parceria com outras unidades afins da Presidência da República.

VII - manter atualizados os registros de admissão e
desligamento dos servidores no sistema de controle do Tribunal de
Contas da União;

Art. 43. À Coordenação-Geral de Gestão de Informações
Funcionais - COGIF compete:

VIII - realizar a gestão documental e o controle dos
assentamentos funcionais dos servidores em exercício nos órgãos da
Presidência da República;

CCAP

I - planejar, coordenar, acompanhar e avaliar a execução
das atividades relacionadas a:

I - programar, executar e monitorar as ações de capacitação
e desenvolvimento das competências profissionais;

a) a requisição, provimento e vacância de cargos e funções,
e posse de pessoal;

Art.
compete:

38.

À

Coordenação

de

Capacitação

-

II - orientar e acompanhar a elaboração e a execução de plano
de atividades pedagógicas por instrutoria interna e contratação;
III - realizar ações voltadas à integração dos agentes de
gestão de pessoas, suas lideranças e os consultores internos;
IV - implementar estratégias de incentivo à aprendizagem
contínua nos órgãos da Presidência da República;
V - apoiar ações que promovam o desenvolvimento das
lideranças na Presidência da República;
VI - coordenar e orientar o processo de
supervisionado nos órgãos da Presidência da República;

estágio

VII - gerenciar o Portal de Capacitação e Desenvolvimento
da Presidência da República; e
VIII - coordenar, executar e monitorar
relacionadas à gestão do desempenho individual.

as

ações

Art. 39. À Divisão de Apoio à Capacitação - DICAP compete:
I - executar e avaliar as ações de capacitação, integração e
aperfeiçoamento voltados ao desenvolvimento profissional e institucional;
II - elaborar termos de referência, planos de trabalho e
instrumentos congêneres para contratação de consultores, orientadores,
monitores e instrutores, com vistas à realização das ações de
desenvolvimento profissional no âmbito das competências da Diretoria;
III - gerenciar a execução de plano de atividades
pedagógicas por instrutoria interna;
IV - executar as atividades de secretaria escolar do Centro
de Capacitação e Desenvolvimento da Presidência da República;

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

b) o cadastro de pessoal;
c) a frequência de pessoal;

IX - elaborar declarações funcionais e certidões de tempo
de serviço; e
X - realizar os procedimentos referentes à gestão da
frequência dos servidores em exercício nos órgãos da Presidência da
República.
Art. 47. À Divisão de Pagamento - DIPAG compete:

d) o pagamento da remuneração de pessoal;
e) a concessão de direitos e vantagens, com exceção de diárias;
f) benefícios de pessoal; e
g) desligamento de pessoal;
II - emitir declarações funcionais e certidões de tempo de serviço;
III - gerir a concessão de permissões de acesso dos
servidores da Presidência da República aos sistemas informatizados
de gestão de pessoas e de informação organizacional;
IV - realizar a comunicação e o intercâmbio de informações
com o órgão central do Sistema de Pessoal Civil - SIPEC e com os
órgãos de origem dos servidores colocados à disposição da
Presidência da República;
V - orientar os órgãos da Presidência da República quanto
aos normativos aplicáveis à gestão de pessoas; e
VI - registrar e atualizar dados e informações sobre as
ações executadas pela unidade para subsidiar a elaboração de
relatórios gerenciais da Diretoria.
Art. 44. À Coordenação de Legislação de Pessoal - COLEGIS
compete:
I - prestar orientação normativa aos órgãos seccionais e
correlatos do SIPEC, que compõem a estrutura organizacional da
Presidência da República;

I - analisar, preparar e acompanhar informações relativas a
dispêndios orçamentários com despesa de pessoal;
II - elaborar a folha de pagamento dos servidores em
exercício nos órgãos da Presidência da República;
III - elaborar a folha de pagamento do reembolso relativa à
remuneração de servidores e empregados cedidos e requisitados de
órgãos e entidades da administração pública federal, dos Estados,
Municípios e do Distrito Federal;
IV - elaborar e encaminhar as informações para a Receita
Federal do Brasil, Previdência Social e Ministério do Trabalho, por
meio da Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte - DIRF,
do Sistema Empresa de Recolhimento do FGTS e Informações à
Previdência Social - SEFIP e da Relação Anual de Informações
Sociais - RAIS, respectivamente;
V - executar e controlar o processo de cobrança de dívidas
de pessoal para com o erário;
VI - elaborar informações sobre despesas de pessoal, para
atendimento a solicitações do órgão central do SIPEC e dos órgãos
de controle;
VII - realizar o controle de acumulação de cargos e
funções, das remunerações extra-SIAPE e do cumprimento da
obrigação relativa às informações acerca da Declaração de Bens e
Rendas fornecidas à Receita Federal do Brasil; e
VIII - instruir processos para o pagamento de despesas de
exercícios anteriores e vantagens decorrentes de decisões judiciais.

II - orientar a aplicação da legislação de pessoal no caso
concreto;

Art. 48. À Divisão de Direitos, Vantagens, Benefícios DIDVB compete:

VI - programar, acompanhar e avaliar a execução do
estágio supervisionado na Presidência da República.

III - assessorar as unidades da DIGEP na elaboração de
normas relacionadas à gestão de pessoal e realizar análises quanto
aos aspectos legais e técnicas logísticas;

I - analisar e instruir processos concernentes à concessão de
direitos, vantagens e benefícios dos servidores em exercício na
Presidência da República.

Art. 40. À Coordenação de Estudos e Projetos em Gestão
de Pessoas - CEPRO compete:

IV - assessorar na análise de processos administrativos que
requeiram pesquisa e estudo sobre legislação de pessoal; e

I - realizar estudos e pesquisas sobre novas tecnologias
para aplicação nas ações de capacitação e desenvolvimento de
pessoas;

V - elaborar informações para subsidiar respostas às solicitações
dos órgãos públicos que desempenham funções essenciais à Justiça.

Art. 49. À Diretoria de Recursos Logísticos - DILOG
compete planejar, coordenar, supervisionar e controlar a execução
das atividades relacionadas com:

V - prestar apoio logístico a ações institucionais desenvolvidas
no Espaço do Servidor; e

II - coordenar e monitorar a execução da gestão por
competências e de projetos especiais relativos à gestão de pessoas
que auxiliem o desenvolvimento institucional;
III - realizar parcerias com órgãos e unidades da
Presidência da República, organizações da administração pública
direta e indireta, instituições de ensinos e entidades especializadas
em capacitação e desenvolvimento de pessoas; e
IV - planejar, coordenar e monitorar as ações de qualidade
de vida no trabalho.
Art. 41. À Divisão de Projetos - DPROJ compete:
I - planejar e elaborar metodologias e instrumentos para a
execução das atividades relacionadas à gestão por competências na
Presidência da República;
II - executar projetos especiais relativos à gestão de pessoas
que auxiliem o desenvolvimento institucional;
III - gerir o Banco de Talentos da Presidência da República; e
IV - executar ações preventivas e de controle de padrões de
sustentabilidade no uso dos recursos naturais, na prestação dos serviços
e nas aquisições e contratações, com mitigação dos desperdícios e
redução dos gastos.
Art. 42. À Divisão de Qualidade de Vida no Trabalho DQVT compete:
I - programar, executar, coordenar e avaliar ações
relacionadas à qualidade de vida no trabalho, em parceria com
outras unidades afins da Presidência da República; e

Art. 45. À Divisão de Atendimento ao Servidor - DIATS compete:
I - atender ao público interno e externo, nas demandas
relativas às informações funcionais de servidores e ex-servidores da
Presidência da República;
II - providenciar o acesso dos servidores da Presidência da
República aos sistemas informatizados de gestão de pessoas, de
informação organizacional e de registro de aposentadoria; e
III - efetuar o cadastramento de dados para emissão e
utilização de crachás de identificação temporária no sistema de
pessoal, visando à autorização, por parte do Gabinete de Segurança
Institucional, do acesso às dependências da Presidência da República.
Art. 46. À Divisão de Cadastro - DICAD compete:

I - as licitações e os contratos destinados à aquisição de
bens patrimoniais permanentes e de consumo, de gêneros
alimentícios e à contratação de obras e serviços;
II - a elaboração de projetos de obras, de manutenção predial,
de reparos, de modificações e de serviços de engenharia em edifícios
e imóveis funcionais, incluídas a manutenção de usinas geradoras de
energia elétrica e de vapor e a urbanização de áreas verdes;
III - a administração de suprimento, de serviços gerais, de
limpeza e de patrimônio;
IV - a administração do arquivo, da comunicação
administrativa e da publicação dos atos oficiais;
V - a administração de cozinhas, de refeitórios e de
restaurantes e o preparo de locais para eventos presidenciais;

I - realizar o controle e a atualização do quadro de cargos,
funções e gratificações dos órgãos da Presidência da República;

VI - a administração de palácios, de residências oficiais e
de imóveis funcionais;

II - realizar os procedimentos relativos a ingresso,
movimentação e desligamento de servidores da Presidência da
República, no que tange aos assentamentos funcionais;

VII - a administração de transporte de cargas, de
autoridades e servidores e da guarda e a manutenção dos veículos
oficiais; e

III - realizar as atividades inerentes ao processo de
provimento, vacância de cargos e funções e de concessão e cessação
de gratificações da Presidência da República;

VIII - a contratação de transporte de mudança de
mobiliário e bagagens de servidores, de acordo com a legislação
vigente.

IV - inserir nos sistemas de pessoal os registros funcionais
dos servidores em exercício nos órgãos da Presidência da República;

Art. 50. À Divisão de Desenvolvimento Institucional DIDES compete:

V - elaborar informações para atendimento a demandas dos
órgãos de controle;

I - orientar as unidades da Diretoria quanto à elaboração de
normas relacionadas a Recursos Logísticos; e

VI - elaborar termos de posse de Ministro de Estado do Poder
Executivo federal e de servidores da Presidência da República;

II - acompanhar as atividades relacionadas à participação da
Diretoria de Recursos Logísticos em grupos técnicos e assemelhados.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500008

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Art. 51. À Coordenação de Apoio Logístico às Residências
Oficiais - COARO compete:
I - acompanhar e apoiar o atendimento de demandas
recebidas dos administradores das residências oficiais.
Art. 52. À Coordenação de Documentação - CODOC compete:
I - planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas com:
a) serviços do protocolo central, relativos a recebimento,
registro, triagem, expedição e tramitação de documentos;
b) gestão documental e controle de sua movimentação
interna e externa, arquivo de documentos e expedientes de natureza
administrativa; e
c) publicação de atos oficiais da Presidência da República
e coleta de referendas Ministeriais;
II - implementar e gerenciar sistemas informatizados de
controle e movimentação de processos administrativos, em parceria
com a Diretoria de Tecnologia;
III - coordenar e executar as atividades dos Sistemas de
Gestão de Documentos de Arquivo - SIGA e de Documentação e
Arquivos - SINAR;
IV - participar da Comissão de Memória dos Presidentes da
República e da Comissão Permanente de Avaliação de
Documentos;
V - orientar as unidades administrativas sobre a forma de
organização dos acervos arquivísticos para transferência ao Arquivo
Central; e
VI - avaliar periodicamente o acervo documental, com
vistas a sua preservação, descarte ou recolhimento dos documentos
de valor permanente ao Arquivo Nacional.
Art. 53. À Coordenação de Planejamento Logístico COPLOG compete:

1
I - planejar, coordenar e executar atividades relacionadas com
elaboração, acompanhamento e desenvolvimento de estudos,
anteprojetos e projetos, memoriais descritivos e especificações técnicas
de obras e serviços de engenharia, de arquitetura, ambientação e
mobiliários, de programação visual e paisagística e de urbanismo; e
II - manter, organizar e atualizar documentação
iconográfica edilícia e demais documentos técnicos, bem como
originais de respectivos registros e preservar o acervo técnico de
projetos de arquitetura e instalações prediais.
Art. 57. À Coordenação-Geral de Licitação e Contrato COLIC compete:
I - planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas com:
a) contratações diretas destinadas à aquisição de bens e
contratação de obras e serviços;
b) licitações destinadas à aquisição de bens e contratação
de obras e serviços; e
c) formalização e acompanhamento de contratos
administrativos e outros instrumentos congêneres, suas prorrogações
e alterações;
II - submeter à autoridade competente os processos de
apuração de ocorrência de condutas praticadas por empresas
relativas ao descumprimento de obrigações, para decisão quanto à
aplicação de penalidade.
Art. 58. À Coordenação de Licitações - COLIT compete:
I - coordenar e executar as atividades relacionadas com o
procedimento licitatório destinado à aquisição de bens e à
contratação de obras e serviços;
II - elaborar as minutas de editais, de contratos e de atas de
registro de preços relativas a procedimentos de licitação para prévia
apreciação e aprovação da área jurídica;
III - apoiar os pregoeiros e as comissões de licitação;

ISSN 1677-7042

9

II - realizar procedimentos de aquisição de bens de
pequeno valor, que se enquadrem na hipótese de dispensa de
licitação, preferencialmente por meio do sistema de cotação
eletrônica de preços;
III - elaborar minutas de contrato e de outros instrumentos
congêneres, excetuadas aquelas relacionadas a procedimentos de
licitação, para apreciação e aprovação da área jurídica;
IV - preparar os atos de declaração e de ratificação de dispensa
ou de inexigibilidade de licitação, após apreciação e aprovação da área
jurídica, e providenciar sua divulgação ou publicação, quando for o
caso; e
V - analisar e acompanhar os processos de solicitação de
adesão à ata de registro de preços.
Art. 61. À Coordenação-Geral de Transporte - COTRAN
compete planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas
com:
I - transporte terrestre nas viagens e eventos oficiais do
Presidente da República e dos titulares dos órgãos essenciais da
Presidência da República;
II - aquisição, guarda e utilização de combustíveis, lubrificantes,
equipamentos, peças de reposição, pneus e materiais automotivos
diversos;
III - manutenção preventiva e corretiva dos veículos da
Presidência da República; e
IV - transporte rodoviário local, intermunicipal e interestadual
de cargas, visando atender as necessidades da Presidência da República
e de seus servidores.
Art. 62. À Coordenação de Locomoção - COLOC compete
planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas com:
I - transporte terrestre de autoridades, servidores e material,
e a guarda dos veículos da Presidência da República;
II - contratos de comodato com montadoras de veículos;

I - coordenar ações de planejamento logístico, aprimoramento
de processos de trabalho e de desenvolvimento e implementação de
metodologias relacionadas aos assuntos de competência da Diretoria;

IV - propor homologação, revogação ou anulação, quando
for o caso, de procedimento licitatório para decisão da autoridade
competente;

e

II - coordenar o processo de elaboração e execução do
planejamento logístico em interação com os órgãos/unidades envolvidos; e

V - publicar os atos relativos aos procedimentos licitatórios,
quando for o caso;

Art. 63. À Coordenação-Geral de Administração Geral COAGE compete:

III - coordenar ações preventivas e de controle de padrões
de sustentabilidade no uso dos recursos naturais, na prestação dos
serviços e nas aquisições e contratações, com mitigação dos
desperdícios e redução dos gastos.

VI - propor à autoridade competente a instauração de
processo administrativo para apuração de condutas praticadas por
empresas licitantes no curso do certame licitatório; e

com:

Art. 54. À Coordenação-Geral de Engenharia - COENGE
compete planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas com:

VII - analisar e instruir processo administrativo para
apuração de condutas praticadas por licitantes, no decorrer do
certame licitatório.

I - elaboração de estudos e projetos relacionados à
implementação e ao gerenciamento de obras, serviços de
engenharia, arquitetura e urbanismo;

Art. 59. À Coordenação de Contratos - CONTR compete:

II - manutenção predial, reparos, modificações e serviços
de engenharia em edifícios e imóveis funcionais; e
III - realização de vistorias sobre as condições e uso de
instalações prediais.
Art. 55. À Coordenação de Engenharia e Manutenção COMAN compete:
I - planejar, coordenar e executar atividades relacionadas com:
a) elaboração de estudos, memoriais descritivos e
especificações técnicas de obras e serviços de engenharia civil,
elétrica, mecânica, automação, supervisão, proteção e controle;
b) elaboração, análise e acompanhamento na execução de
Projetos Básicos e Executivos de instalações civis, elétricas,
mecânicas, automação, supervisão, proteção e controle;
c) acompanhamento, supervisão e fiscalização da execução
de obras e serviços de engenharia;
d) operação e manutenção de equipamentos e instalações
elétricas, civis, mecânicas, de automação e controle;
e) montagens e testes de comissionamento de equipamentos
e instalações elétricas, civis, mecânicas, de automação, supervisão,
proteção e controle; e
II - acompanhar, supervisionar e fiscalizar a execução de
planos de manutenção e operação das instalações da Presidência da
República e de seus equipamentos.
Art. 56. À Coordenação de Projetos de Arquitetura e
Engenharia - COPAE compete:

I - coordenar e executar as atividades relacionadas com a
formalização de contratos e de outros instrumentos congêneres e dos
respectivos aditivos;
II - analisar os processos de prorrogação e de alteração
contratual, inclusive os relativos à solicitação de reajuste, de
repactuação e de reequilíbrio econômico-financeiro;
III - elaborar minutas de termos aditivos e termos de
apostilamentos, bem como de quaisquer alterações de contratos e de
outros instrumentos congêneres;
IV - publicar os extratos dos contratos, de outros
instrumentos congêneres, e dos respectivos aditivos;
V - elaborar minuta de portaria para designação de gestores
e/ou fiscais de contratos e de outros instrumentos congêneres;
VI - analisar e instruir processo administrativo para
apuração de condutas praticadas por empresas que não celebrarem o
contrato ou a ata de registro de preços quando convocada, ou ainda
quando não encaminharem documentação exigida, inclusive garantia
contratual no prazo estipulado;

III - renovação da frota de veículos da Presidência da República.

I - planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas
a) administração de material e patrimônio;
b) administração de serviços gerais;
c) administração de restaurantes, cozinhas, refeitórios e copas; e
d) administração de imóveis residenciais funcionais;
II - manter atualizado o cadastro de imóveis de uso especial.

Art. 64. À Coordenação de Serviços Gerais - COSEG compete
planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas com:
I - serviços gerais, tais como limpeza e conservação,
jardinagem, recepção e reprografia; e
II - organizar os espaços para a realização de eventos no
Palácio do Planalto.
Art. 65. À Divisão de Atividades Auxiliares - DIAUX compete:
I - supervisionar a execução dos serviços de limpeza e
conservação, jardinagem e afins.
Art. 66. À Coordenação de Subsistência - COSUB compete
planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas com:
I - serviços de alimentação em restaurantes, lanchonetes,
copas e salas do Palácio do Planalto e residências oficiais; e

VII - analisar os processos administrativos de apuração de
condutas praticadas por empresas contratadas ou fornecedoras; e

II - armazenamento e fornecimento de gêneros alimentícios
e equipamentos destinados ao atendimento de restaurantes e
copas.

VIII - orientar os gestores/fiscais de contrato no decorrer da
execução contratual.

Art. 67. À Divisão de Administração de Restaurantes DIARE compete:

Art. 60. À Coordenação de Contratação Direta - CODIR compete:

I - acompanhar as atividades relativas a preparo,
distribuição, armazenamento e avaliação de qualidade das refeições
servidas no âmbito da Presidência da República.

I - coordenar e executar as atividades relacionadas com o
procedimento de contratação direta destinada à aquisição de bens e
contratação de obras e serviços, inclusive as adesões à ata de
registro de preços;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500009

Art. 68. À Coordenação de Material e Patrimônio COMAP compete:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

10

1

ISSN 1677-7042

I - planejar, coordenar e executar as atividades relacionadas
com aquisição, recebimento, cadastramento, registro, guarda,
distribuição e controle do acervo patrimonial da Presidência da
República.
Art. 69. À Divisão de Material - DIMAT compete:
I - elaborar procedimentos para aquisição, recebimento,
armazenagem e distribuição de materiais de consumo;
II - controlar os prazos de entrega dos materiais de
consumo pelos fornecedores;
III - avaliar a qualidade dos materiais adquiridos; e
IV - gerir o sistema de administração de materiais de consumo.
Art. 70. À Divisão de Patrimônio - DIPAT compete:
I - acompanhar a situação patrimonial da Presidência da
República, adotando as medidas necessárias para sanear problemas
identificados;
II - gerir o controle da movimentação patrimonial no
Sistema de Controle de Patrimônio e no Sistema Integrado de
Administração Financeira, emitindo os respectivos termos de
responsabilidade; e
III - executar as atividades de entrada, registro,
emplaquetamento, utilização, manutenção, guarda, inventariança,
tombamento,
incorporação,
armazenamento,
controle,
movimentação, preservação e baixa do acervo patrimonial da
Presidência da República.
Art. 71. À Diretoria de Tecnologia - DITEC compete:
I - planejar, executar, coordenar, supervisionar e controlar
as atividades relacionadas com:
a) a política, as diretrizes e a administração de recursos de
tecnologia da informação, incluídas a segurança de informações
eletrônicas e de recursos de telecomunicações, eletrônica e
segurança eletrônica;
b) o desenvolvimento, a contratação e a manutenção de
soluções de tecnologia;
c) a articulação com órgãos do Poder Executivo federal e
dos outros Poderes com empresas de telecomunicações e com o
órgão regulador nacional de controle das telecomunicações em
assuntos sobre uso de tecnologia da informação e de
telecomunicações;
d) a especificação de recursos, a implementação, a
disseminação e o incentivo ao uso de soluções de tecnologia;
e) a orientação e o suporte aos usuários na instalação, na
configuração e no uso de equipamentos e na utilização de sistemas,
aplicativos e serviços na área de tecnologia;

V - exercer as atividades de órgão setorial do Sistema de
Administração de Recursos de Tecnologia da Informação - SISP;
e
VI - executar ações preventivas e de controle de padrões de
sustentabilidade no uso dos recursos naturais, na prestação dos
serviços e nas aquisições e contratações, com mitigação dos
desperdícios e redução dos gastos.
Art. 73. À Coordenação de Análise de Dados e Inteligência
da Informação - COADI compete:
I - coordenar e executar atividades de prospecção de
soluções e metodologias inovadoras, em articulação com as demais
Coordenações-Gerais, com foco em análise de dados estruturados e
não estruturados;
II - coletar, sistematizar, integrar e interpretar dados e
informações de interesse dos órgãos essenciais da Presidência da
República; e

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
II - atender ininterruptamente as mesas de PABX do
Gabinete Pessoal do Presidente da República e dos Palácios do
Planalto, da Alvorada, do Jaburu e da Residência Oficial do
Torto.
Art. 78. À Coordenação-Geral de Operações e Atendimento
a Usuários - CGATE compete:
I - planejar, coordenar e avaliar as ações para a disponibilização
de recursos de tecnologia da informação, de telecomunicações e de
áudio/vídeo aos usuários da PR;
II - propor estratégias e planos táticos e operacionais, nos
temas relativos ao atendimento de TIC;
III - planejar a contratação de bens e serviços relativos à
sua área de atuação e gerir os contratos decorrentes, no âmbito da
Coordenação-Geral; e
IV - executar as atividades de apoio tecnológico nos
deslocamentos e eventos presidenciais.

III - disponibilizar estudos, indicadores e informações para
subsidiar o processo de gestão interna da Presidência da República
e de suas áreas finalísticas.

Art. 79. À Divisão de Relacionamento com o Usuário DIREU compete:

Art. 74. À Coordenação de Segurança da Informação em
Meios Tecnológicos - COSIT compete:

I - levantar as necessidades de serviços e recursos de TIC
dos órgãos da Presidência da República - PR, propor soluções para
atendimento e monitorar o desempenho das suas entregas; e

I - coordenar e controlar as atividades relacionadas à
operacionalização da Autoridade Certificadora da Presidência da
República e da sua Autoridade Registradora vinculada;

II - acompanhar o atendimento das ordens de serviço
encaminhadas à Central de Serviços e monitorar o nível de satisfação
dos usuários, bem como estabelecer acordos de nível de atendimento.

II - coordenar as atividades de prestação de informações
personalizadas e atendimento telefônico ininterrupto às autoridades
de primeiro e segundo escalões dos Poderes Executivo, Legislativo
e Judiciário, bem como de atendimento do PABX da Presidência da
República;

Art. 80. Ao Serviço de Áudio e Vídeo - SEAUD
compete:

III - coordenar as atividades de apoio tecnológico nos
eventos e deslocamentos presidenciais;

II - operar os equipamentos de áudio/vídeo nos eventos e
reuniões nas localidades definidas no inciso anterior; e

IV - coordenar, em articulação com o Gabinete de
Segurança Institucional, as atividades de segurança eletrônica e de
comunicações nos ambientes de uso do Presidente da República;
e

III - orientar os usuários para uso de equipamentos de
áudio/vídeo.

V - gerenciar, em articulação com o Gabinete de Segurança
Institucional, os serviços de comunicação via satélite nas aeronaves
presidenciais.
Art. 75. Ao Serviço de Apoio Tecnológico nos Eventos e
Deslocamentos Presidenciais - SEDEP compete:
I - planejar e executar as atividades de apoio tecnológico
nos eventos e deslocamentos presidenciais;
II - designar os representantes da Diretoria de Tecnologia
para o apoio tecnológico nos eventos e deslocamentos presidenciais;

I - controlar a utilização do auditório do anexo I e demais
salas de reunião do Palácio do Planalto, sob a gestão da DITEC;

Art. 81. À Coordenação de Operações de Tecnologia da
Informação - COTIN compete:
I - coordenar e executar as atividades relativas a:
a) resolução de problemas e manutenção de equipamentos
de tecnologia da informação em laboratório próprio;
b) instalação e configuração de desktops e seus aplicativos,
impressoras, periféricos e demais serviços de rede local;
c) especificação e homologação de serviços e equipamentos
de tecnologia da informação, em conjunto com a CGITT;
II - orientar os usuários para uso de equipamentos de
tecnologia da informação;

f) a operação e a manutenção ininterrupta das centrais de
comunicações, de atendimento, de informações e das mesas
operadoras no âmbito da Presidência da República e da VicePresidência da República;

III - realizar o treinamento especializado dos servidores
representantes da Diretoria de Tecnologia para o apoio tecnológico
nos eventos presidenciais;

g) a utilização, a operação e a manutenção do auditório do
Anexo I do Palácio do Planalto e dos equipamentos ali instalados; e

IV - monitorar os deslocamentos do Escalão Precursor, do
Escalão Avançado, do Presidente da República e do Vice-Presidente
da República;

IV - coordenar o atendimento das ordens de serviço
encaminhadas à Central de Serviços.

h) as diretrizes e a administração de recursos de tecnologia
da informação para segurança de informações tecnológicas;

V - operar ininterruptamente os sistemas de radiocomunicação
do Centro de Comunicações da Diretoria de Tecnologia;

Art. 82. Ao Serviço de Atendimento de Tecnologia da
Informação - SEATE compete:

II - planejar, executar, coordenar e controlar as atividades
de articulação da Secretaria de Administração com a Autoridade
Certificadora Raiz da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira
ICP-Brasil;

VI - receber e transmitir telegramas e fac-símiles de
autoridades credenciadas da Presidência da República; e

III - promover a segurança das comunicações no âmbito da
Presidência da República; e

VII - controlar os bens patrimoniais dos eventos e
deslocamentos presidenciais no âmbito da Coordenação de
Segurança da Informação em Meios Tecnológicos.
Art. 76. À Divisão de Certificação Digital - DICED compete:

IV - planejar e realizar, em articulação com o Gabinete de
Segurança Institucional da Presidência da República, as atividades
técnicas de apoio de telecomunicações, de eletrônica, de rádio
operação, de telefonia e de segurança eletrônica ao Presidente da
República, incluídas as relacionadas com viagens, deslocamentos e
eventos de que participe.

I - gerir os certificados da Autoridade Certificadora da
Presidência da República - ACPR;

Art. 72. À Divisão de Governança de Tecnologia da
Informação e Comunicação DIGOV compete:

III - planejar e acompanhar as atividades de operacionalização
da ACPR; e

I - planejar, implantar e acompanhar os projetos e
processos de governança de TIC;
II - acompanhar os indicadores de gestão de TIC;
III - gerenciar a execução do orçamento de TIC;
IV - coordenar a elaboração das respostas às auditorias
internas e externas, relacionadas à Gestão em TIC;

II - propor e implementar as Políticas de Certificação Digital;

IV - emitir e revogar certificados digitais.
Art. 77. À Divisão de Informações Personalizadas - DINFE
compete:
I - executar as atividades de prestação de informações
personalizadas e atendimento telefônico ininterrupto às autoridades
de primeiro e segundo escalões dos Poderes Executivo, Legislativo
e Judiciário; e

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500010

III - executar atividades de apoio tecnológico nos
deslocamentos e eventos presidenciais; e

I - controlar e executar as atividades, diretamente ou por
terceiros, relacionadas a:
a) especificação de peças e componentes para aquisição e
utilização de equipamentos de tecnologia da informação; e
b) manutenção de equipamentos
informação em laboratório próprio;

de

tecnologia

da

II - emitir parecer técnico relativo a equipamentos de
tecnologia da informação.
Art. 83. À Coordenação de Operações de Telecomunicações
- COTEL compete:
I - controlar e coordenar as atividades, relativas a:
a) resolução de problemas e manutenção de equipamentos
de telefonia e de áudio/vídeo em laboratório próprio;
b) instalação e configuração de ramais e linhas telefônicas; e
c) avaliação e homologação de produtos e serviços relativos
a equipamentos de telecomunicações, de áudio e de vídeo;
II - orientar os usuários para uso de equipamentos e
serviços de telefonia e de áudio/vídeo;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

11

ISSN 1677-7042

III - administrar o cadastro de ramais e linhas telefônicas
da Presidência da República; e

II - definir e manter os padrões, métodos e modelos de
artefatos de software; e

Art. 98. À Coordenação de Redes de Longa Distância e
Telecomunicações - CORET compete:

IV- executar atividades de
deslocamentos e eventos presidenciais.

CGDES.

III - mensurar sistemas e níveis de serviço no âmbito da

I - planejar e coordenar os recursos e as atividades
relacionadas à comunicação de dados, voz e vídeo em redes de
longa distância e aos sistemas de telecomunicações;

apoio

tecnológico

nos

Art. 84. Ao Serviço de Telefonia e Dispositivos Móveis SETEL compete:

Art. 91. À Coordenação-Geral de Infraestrutura
Tecnológica e Telecomunicações - CGITT compete:

I - executar as atividades, diretamente ou por terceiros,
relacionadas a:

I - planejar e coordenar as atividades relacionadas com
acesso aos recursos de tecnologia da informação, armazenamento e
processamento de dados; infraestruturas de centro de dados, de
comunicação de dados e de voz e vídeo;

a) fornecimento de aparelhos celulares, modens e chips de
dados e voz aos usuários;
b) orientação de usuários quanto ao uso de aparelhos
celulares e de dispositivos de dados móveis;

II - propor e implementar diretrizes e normas na área de
tecnologia da informação e de telecomunicações, incluindo a
segurança da informação e comunicações;

II - propor e implementar padrões, critérios e mecanismos
de segurança para comunicação de dados, voz e vídeo nas redes de
longa distância e nos sistemas de telecomunicações;
III - planejar e coordenar as atividades de gestão do uso e
dos recursos de telefonia; e
IV - executar atividades de apoio tecnológico nos
deslocamentos e eventos presidenciais.
Art. 99. À Divisão de Redes de Longa Distância - DIREL
compete:

d) controle do cadastro de usuários dos serviços de
telefonia móvel; e

III - subsidiar a Diretoria de Tecnologia na articulação com
órgãos do Poder Executivo federal, e dos demais Poderes, com
empresas de telecomunicações e com o órgão regulador nacional de
controle das telecomunicações em assuntos sobre uso de tecnologia
da informação e de telecomunicações;

e) manutenção de equipamentos de telecomunicação em
laboratório próprio;

IV - executar atividades de apoio tecnológico nos
deslocamentos e eventos presidenciais; e

II - emitir parecer técnico relativo a equipamentos de
telefonia e de áudio/vídeo.

V - coordenar as atividades da Equipe de Tratamento de
Incidentes em Redes - ETIR.

Art. 85. À Coordenação-Geral de Desenvolvimento de
Soluções de Tecnologia - CGDES compete:

Art. 92. Ao Serviço de Assessoria e Gestão de Contratos SECON compete:

I - desenvolver, documentar, manter e sustentar sistemas de
informação, portais e sítios, no âmbito da Presidência da
República;

I - apoiar a Coordenação-Geral na gestão dos contratos sob
sua responsabilidade, em conjunto com as demais coordenações;
e

II - formular soluções tecnológicas para atender às
necessidades de informação dos órgãos da Presidência da República;

II - subsidiar o coordenador-geral com informações sobre
os contratos de responsabilidade da CGITT.

III - planejar a contratação de bens e serviços relativos à
sua área de atuação e gerir os contratos decorrentes;

Art. 93. À Coordenação de Rede Local e Centro de Dados
- CORED compete:

IV - elaborar os padrões, métodos e modelos de artefatos
de software no âmbito da Presidência da República, em
conformidade aos normativos de governo eletrônico; e

I - planejar e gerenciar os recursos e as atividades
relacionados à infraestrutura do centro de dados e à comunicação
de dados em redes locais;

V - realizar estudos para o aprimoramento das soluções
tecnológicas dos sistemas informatizados

II - propor e implementar padrões e critérios de segurança
de comunicação de dados em redes locais; e

I - executar as atividades de instalação, operação,
manutenção e suporte dos sistemas de telecomunicações e dos
sistemas de distribuição de sinais de TV;

Art. 86. À Coordenação de Comunicação Digital - CODIG
compete:

III - executar atividades de apoio tecnológico nos
deslocamentos e eventos presidenciais.

II - subsidiar a especificação de equipamentos e serviços
dos sistemas de telecomunicações;

c) controle de estoque de telefones celulares, modens,
tablets e chips de voz e dados;

I - coordenar e controlar as atividades relativas ao
desenvolvimento, manutenção, homologação e implantação de
portais e sítios;
II - propor melhorias nos portais e sítios sob
responsabilidade da CGDES, seus padrões, métodos e modelos;
III - prestar suporte e treinamento na operação dos portais,
dos sítios e da Intranet da Presidência da República;
IV - coordenar a implementação das políticas e normas de
segurança da informação para o desenvolvimento de projetos de
portais e sítios; e
V - administrar o controle de configuração e mudança
relacionados ao desenvolvimento e à manutenção de portais e sítios.

Art. 94. À Divisão de Rede Local - DIRED compete:
I - implantar e manter os serviços de comunicação de
dados em redes locais;
II - subsidiar o planejamento e avaliação da capacidade da
infraestrutura de redes locais; e
III - subsidiar a proposição e implementação de padrões e
critérios de segurança de redes locais.
Art. 95. À Coordenação de Gerenciamento e Armazenamento
de Dados - COBAN compete:

I - gerenciar os serviços de comunicação de dados, voz e
vídeo e as conexões às redes de longa distância; e
II - gerenciar a execução das atividades de instalação,
operação e manutenção, dos ativos de rede de longa distância.
Art. 100. Ao Serviço de Redes de Longa Distância SEREL compete:
I - executar as atividades de instalação, configuração,
manutenção e monitoramento das redes de longa distância; e
II - subsidiar as especificações dos equipamentos e serviços
de rede de longa distância.
Art. 101. À Divisão de Telecomunicações - DIRET compete:
I - gerenciar e especificar serviços e equipamentos dos
sistemas de telecomunicações e dos sistemas de distribuição de
sinais de TV; e
II - gerenciar o uso e os recursos de telefonia.
Art.
102.
Ao
Serviço
Telecomunicações - SETEC compete:

de

Infraestrutura

de

III - subsidiar a avaliação da capacidade e do desempenho
dos sistemas de telecomunicações; e
IV - subsidiar a gestão do uso e dos recursos de
telefonia.
CAPÍTULO IV
DAS ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES E DEMAIS
OCUPANTES DE CARGOS EM COMISSÃO
Art. 103. Ao Secretário-Executivo da Secretaria-Geral incumbe:
I - coordenar, consolidar e submeter ao Ministro o plano de
ação global da Secretaria-Geral;

Art. 87. Ao Serviço de Projetos de Portais - SEPOR compete:

I - planejar, gerenciar e coordenar atividades relacionadas a
controle de acesso, armazenamento e processamento de dados,
incluindo sua preservação em função das evoluções tecnológicas;

I - executar atividades relativas ao desenvolvimento,
manutenção, homologação e implantação de portais e sítios.

II - propor e implementar padrões e critérios de segurança
de acesso, guarda e recuperação de dados; e

III - supervisionar e coordenar a atividade dos órgãos
integrantes da estrutura da Secretaria-Geral;

III - especificar e implementar soluções de armazenamento,
processamento de dados e controle de acesso aos recursos
computacionais.

IV - supervisionar e coordenar a articulação dos órgãos da
Secretaria-Geral com os órgãos centrais dos sistemas afetos à área
de competência da Secretaria-Executiva;

Art. 96. À Coordenação de Software Básico e Aplicações
- COBAS compete:

V - substituir o Ministro nos seus afastamentos ou
impedimentos legais ou regulamentares; e

I - planejar, coordenar e gerenciar as atividades de suporte
de software básicos, sistemas e portais;

VI - exercer outras atribuições que lhe forem designadas
pelo Ministro.

II - propor e implementar padrões, critérios e mecanismos
de segurança para software básicos, sistemas e portais; e

Art. 104. Ao Chefe de Gabinete incumbe planejar, dirigir,
coordenar e controlar a execução das atividades e o funcionamento
das unidades sob sua responsabilidade, além de exercer outras
atribuições que lhe forem designadas.

Art. 88. À Coordenação de Sistemas - COSIS compete:
I - coordenar o processo de desenvolvimento e manutenção
dos sistemas de informação;
II - propor melhorias dos sistemas de informação sob
responsabilidade da CGDES, seus padrões, métodos e modelos;
III - coordenar a implementação das políticas e normas de
segurança da informação para o desenvolvimento de projetos de
sistemas de informação; e
IV - administrar o controle de configuração e de mudança
relacionados ao desenvolvimento e manutenção de sistemas de informação.
Art. 89. À Divisão de Projetos de Sistemas - DIPRO compete:
I - executar atividades relativas ao desenvolvimento,
manutenção, homologação e implantação dos sistemas de informação; e
II - definir e administrar os modelos de dados.
Art. 90. Ao Serviço de Qualidade e Mensuração - SEQUA compete:
I - controlar a qualidade dos produtos de software sob
responsabilidade da CGDES, em conformidade aos normativos vigentes;

III - homologar soluções de software.
Art. 97. Ao Serviço de Suporte ao Software Básico e
Aplicação - SEBAS compete:
I - executar as atividades de especificação, instalação,
configuração, homologação, manutenção e suporte de software
básico, sistemas e portais;
II - gerenciar, controlar e manter o acervo de licenças de
uso de programas de computador; e
III - manter o catálogo de software.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500011

II - monitorar e avaliar a execução dos projetos e ações da
Secretaria-Geral;

Art. 105. Ao Diretor de Gestão Interna incumbe:
I - providenciar e acompanhar as demandas recebidas pelas
unidades da Secretaria-Geral da Presidência da República quanto a
estrutura física, a logística, a tecnologia e aos recursos humanos
necessários ao seu desempenho institucional, em articulação com a
Secretaria de Administração;
II - assistir o Secretário-Executivo na elaboração de portaria e
atos normativos diretamente relacionados à SE, em articulação com as
demais unidades da Secretaria-Geral da Presidência da República; e

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

12

1

ISSN 1677-7042

III - exercer outras atividades que lhe forem atribuídas pelo
Secretário-Executivo.

III - dar tratamento administrativo aos processos e expedientes
submetidos à Secretaria Especial ou que dela sejam gerados;

Art. 106. Ao Secretário e respectivo Secretário Adjunto,
incumbe planejar, dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar
e avaliar a execução das atividades das unidades que integrem suas
áreas e exercer outras atribuições que lhes forem cometidas pelo
Secretário-Executivo nas suas áreas de competência.

IV - assessorar o Secretário Especial na supervisão das
atividades de comunicação social da Secretaria;

Art. 107. Aos Diretores incumbe planejar, dirigir,
coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a execução das
atividades das unidades que integrem suas áreas e exercer outras
atribuições que lhes forem cometidas pelo Secretário de
Administração nas suas áreas de competência.
Art. 108. Aos Coordenadores-Gerais incumbe planejar, dirigir,
coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a execução das
atividades das unidades que integrem suas áreas e exercer outras
atribuições que lhes forem cometidas pelo Diretor nas suas áreas de
competência.
Art. 109. Aos Coordenadores incumbe planejar, dirigir,
coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a execução das
atividades das unidades que integrem suas áreas e exercer outras
atribuições que lhes forem cometidas nas suas áreas de competência.
Art. 110. Aos Chefes de Divisão incumbe planejar, dirigir,
coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a execução das
atividades das unidades que integrem suas áreas e exercer outras
atribuições que lhes forem cometidas nas suas áreas de competência.
Art. 111. Aos Chefes de Serviço incumbe planejar, dirigir,
coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a execução das
atividades das unidades que integrem suas áreas e exercer outras
atribuições que lhes forem cometidas nas suas áreas de competência.
ANEXO V
SECRETARIA ESPECIAL DO PROGRAMA
DE PARCERIAS DE INVESTIMENTOS
CAPÍTULO I
DA NATUREZA E COMPETÊNCIA
Art. 1º À Secretaria Especial do Programa de Parcerias de
Investimentos - SPPI, órgão específico e singular da SecretariaGeral, compete:
I - coordenar, monitorar, avaliar e supervisionar as ações
do Programa de Parcerias de Investimentos - PPI;
II - acompanhar e subsidiar, no exercício de suas funções
de supervisão e apoio, a atuação dos Ministérios, dos órgãos, das
entidades setoriais e do Fundo de Apoio à Estruturação de Parcerias
- FAEP sem prejuízo das competências legais dos Ministérios, dos
órgãos e das entidades setoriais;
III - divulgar os projetos do PPI, de forma que permita o
acompanhamento público;
IV - celebrar ajustes com o Conselho Administrativo de
Defesa Econômica - CADE e com a Secretaria de
Acompanhamento Econômico do Ministério da Fazenda, para o
recebimento de contribuições técnicas com vistas à adoção das
melhores práticas nacionais e internacionais de promoção da ampla
e justa competição na celebração das parcerias e na prestação dos
serviços;
V - celebrar ajustes ou convênios com órgãos ou entidades
da administração pública da União, dos Estados, do Distrito Federal
ou dos Municípios, para a ação coordenada ou para o exercício de
funções descentralizadas; e
VI - coordenar e secretariar o funcionamento do Conselho do PPI.
CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 2º A Secretaria Especial do Programa de Parcerias de
Investimentos - SPPI tem como estrutura básica:
I - Gabinete - GAB;
SAP;

II - Secretaria de Articulação de Políticas Públicas III - Secretaria de Coordenação de Projetos - SCP; e
IV - Secretaria de Articulação para Investimentos e Parcerias - SIP.

CAPÍTULO III
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS E DAS UNIDADES
Art. 3º Ao Gabinete - GAB compete:
I - assessorar e prestar assistência direta ao Secretário Especial;
II - assessorar o Secretário Especial em sua pauta de
trabalho e coordenar a agenda de compromissos diários;

V - assessorar o Secretário Especial em assuntos internacionais
relacionados às atribuições institucionais da Secretaria; e
VI - exercer outras atribuições que lhe forem cometidas
pelo Secretário Especial.
Seção I
Secretaria de Articulação de Políticas Públicas
Art. 4º À Secretaria de Articulação de Políticas Públicas SAP compete:
I - promover e coordenar o processo de planejamento
integrado de investimentos em infraestrutura com potencial de integrar
o PPI, em articulação com a EPL, com as agências reguladoras e com
os órgãos e as entidades da administração pública federal;
II - selecionar os projetos a serem qualificados pelo PPI;
III - acompanhar e colaborar com o aprofundamento de
estudos e o desenvolvimento de políticas públicas relacionadas à
ampliação e ao fortalecimento da interação entre os entes públicos
e a iniciativa privada e estabelecidas por meio da celebração de
contratos de parceria para a execução de empreendimentos públicos
de infraestrutura e de outras medidas de desestatização;
IV - contribuir para a melhoria da coordenação e do
alinhamento estratégico das políticas governamentais no âmbito
federal, estadual, distrital e municipal; e
V - apoiar a Secretaria de Articulação para Investimentos e
Parcerias com a comunicação e a transparência das ações relativas
aos projetos qualificados no PPI.
Seção II
Secretaria de Coordenação de Projetos
Art. 5º À Secretaria de Coordenação de Projetos - SCP compete:
I - coordenar, monitorar e avaliar a execução do PPI, em
articulação com os Ministérios, os órgãos e as entidades
setoriais;
II - supervisionar a execução dos projetos qualificados no PPI;
III - colaborar para o aperfeiçoamento técnico das ações
implementadas no âmbito do PPI e contribuir para a sua efetividade;
IV - apoiar a Secretaria de Articulação para Investimentos
e Parcerias com a comunicação e a transparência das ações relativas
aos projetos qualificados no PPI; e
V - realizar o acompanhamento de contratos de parcerias
existentes, especialmente no tocante a novos investimentos.
Seção III
Secretaria de Articulação para Investimentos e Parcerias - SIP
Art. 6º À Secretaria de Articulação para Investimentos e
Parcerias - SIP compete:
I - realizar articulação com agentes externos e internos à
administração pública para viabilizar investimentos e contratos de
parcerias no PPI;
II - acompanhar o mercado de potenciais operadores, investidores
e financiadores de empreendimentos públicos qualificáveis no PPI;
III - sistematizar as informações relativas ao Programa e
aos projetos qualificados no PPI, com vistas à transparência das
iniciativas da Secretaria Especial do Programa de Parcerias de
Investimentos;
IV - apresentar e promover o Programa e os projetos
qualificados no PPI junto a instituições financeiras, investidores,
operadores e fornecedores nacionais e internacionais;
V - articular-se junto aos órgãos e às entidades da administração
pública federal e aos agentes de mercado para discussão de assuntos
referentes a contratos de parceria e ao marco normativo aplicável; e
VI - propor e coordenar a celebração de ajustes e
convênios com órgãos ou entidades da administração pública da
União, dos Estados, do Distrito Federal ou dos Municípios para
promoção de ações coordenadas ou para o exercício de funções
descentralizadas.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500012

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
CAPÍTULO IV
DAS ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES E DEMAIS
OCUPANTES DE CARGOS EM COMISSÃO
Art. 7º Ao Secretário Especial e respectivo adjunto,
incumbe planejar, dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar
e avaliar a execução das atividades das unidades que integrem suas
respectivas áreas e exercer outras atribuições que lhes forem
cometidas pelo Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral da
Presidência da República nas suas áreas de competência.
Art. 8º Ao Chefe de Gabinete incumbe planejar, dirigir,
coordenar e controlar e orientar a execução das atividades do
Gabinete, além de exercer outras atribuições que lhe forem designadas
pelo Secretário Especial do Programa de Parcerias de Investimentos.
Art. 9º Aos Secretários incumbe planejar, dirigir, coordenar,
orientar, acompanhar, controlar e avaliar a execução das atividades
das unidades que integrem suas áreas e exercer outras atribuições
que lhes forem cometidas pelo Secretário Especial nas suas áreas de
competência.
Art. 10. Aos Diretores de Programa incumbe planejar,
dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a
execução das atividades das unidades que integrem suas áreas e
exercer outras atribuições que lhes forem cometidas pelo Secretário
nas suas áreas de competência.
ANEXO VI
SECRETARIA ESPECIAL DE ASSUNTOS ESTRATÉGICOS
CAPÍTULO I
DA NATUREZA E COMPETÊNCIA
Art. 1º À Secretaria Especial de Assuntos Estratégicos SEAE, órgão especifico e singular da Secretaria-Geral, compete:
I - assistir a Presidência da República no planejamento de
políticas e estratégias de longo prazo;
II - subsidiar a discussão das opções estratégicas do País,
considerando a situação presente e as possibilidades do futuro;
III - formular marcos referenciais de cunho estratégico,
considerados os riscos e as ameaças à integridade e aos interesses
estratégicos nacionais;
IV - articular políticas e estratégias nacionais de longo
prazo com órgãos do governo, os poderes públicos e as instituições
da sociedade civil;
V - cooperar na formulação, no planejamento, na execução
e no acompanhamento de ações governamentais com vistas à defesa
da soberania e das instituições nacionais e à salvaguarda dos
interesses do Estado;
VI - promover a governança estratégica entre os órgãos de
governo, voltada ao planejamento de longo prazo e à inserção
internacional do País;
VII - propor mecanismos estratégicos de concertação
técnica e política com instituições públicas e privadas, nacionais e
internacionais, que subsidiem o aprimoramento, a modernização e o
fortalecimento do setor público nacional;
VIII - colaborar no delineamento de estratégias para a
Presidência da República na formulação de políticas, em especial
nas áreas de segurança, defesa nacional, política externa,
inteligência, indústria, comércio e desenvolvimento, e ciência e
tecnologia;
IX - coordenar, supervisionar e fomentar projetos e programas
necessários à preparação das ações estratégicas de governo;
X - participar de órgãos colegiados, conselhos
deliberativos, consultivos ou opinativos, câmaras e grupos de
trabalho que tratem de políticas e estratégias nacionais de longo
prazo nos quais a Presidência da República tenha assento; e
XI
pronunciar-se
sobre
questões
estratégicas
encaminhadas pelo Presidente da República ou pelo SecretárioGeral da Presidência da República.
CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 2º A Secretaria Especial de Assuntos Estratégicos SEAE tem como estrutura básica:
I - Gabinete - GABIN;
II - Secretaria de Ações Estratégicas - SAE:
a) Diretoria de Assuntos Internacionais Estratégicos - DAIE:
1. Coordenação-Geral de Política Internacional Estratégica
- CGPIE;
2. Coordenação-Geral de Análise Estratégica - CGAE;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

DADS:

b) Diretoria de Assuntos de Defesa e Segurança 1. Coordenação-Geral de Assuntos de Defesa - CGAD;
2. Coordenação-Geral de Inteligência Estratégica - CGIE;
III - Secretaria de Planejamento Estratégico - SPE:

a) Diretoria de Integração Produtiva e Desenvolvimento
Econômico - DIPDE:
CGIP;

1. Coordenação-Geral de Infraestruturas Produtivas 2. Coordenação-Geral de Políticas de Desenvolvimento - CGPD;
b) Diretoria de Projetos Especiais - DPE:

1. Coordenação-Geral de Temas Estratégicos Transversais CGTET;
2. Coordenação-Geral de Estudos e Pesquisas - CGEP.
CAPÍTULO III
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS E DAS UNIDADES
Art. 3º Ao Gabinete - GABIN compete:
I - dar assistência direta e imediata ao Secretário Especial,
executar e controlar, no âmbito do Gabinete, as atividades de
planejamento, secretaria, documentação e administração;
II - prestar assistência ao Secretário Especial em sua
representação e incumbir-se do preparo do seu expediente;
III - transmitir aos dirigentes de órgãos vinculados as
ordens e diretrizes do Secretário, sempre que determinado;
IV - oferecer suporte administrativo nos temas afetos às
missões oficiais da Secretaria Especial; e
V - executar trabalhos especialmente atribuídos pelo Secretário.
Seção I
Secretaria de Ações Estratégicas
Art. 4º À Secretaria de Ações Estratégicas - SAE
compete:
I - avaliar cenários externos, detectar riscos e ameaças à
integridade territorial e aos interesses estratégicos nacionais e as
oportunidades para a promoção daqueles interesses;
II - realizar estudos, projetos e análises para embasar a
formulação das linhas estratégicas de ação do governo em matéria
de defesa da soberania nacional;
III - assistir e aconselhar a Presidência da República por
meio de estudos e projetos que contribuam para a formulação e
aperfeiçoamento de políticas de longo prazo de defesa, segurança e
inteligência;
IV - elaborar propostas de mecanismos de concertação
técnica e política com instituições responsáveis pela execução de
uma estratégia nacional de política externa;
V - propor a adoção de mecanismos de concertação
política e cooperação técnica com entidades da administração
pública ligadas às áreas de atuação da Secretaria;
VI - desenvolver e propor políticas estratégicas
multisetoriais vitais para a modernização do País e o
aprimoramento de sua inserção internacional;
VII - consolidar os projetos estratégicos de longo prazo
para a formulação de uma estratégia nacional; e
VIII - promover e coordenar as atividades de pesquisa e
análise necessárias à formulação de políticas de longo prazo.
Art. 5º À Diretoria de Assuntos Internacionais Estratégicos
- DAIE compete:
I - realizar estudos e projetos, sistematizar dados e produzir
análises que sirvam de subsídio para a formulação das ações
estratégicas internacionais de longo prazo;
II - identificar mecanismos e instrumentos conducentes a
uma inserção internacional mais favorável do Brasil e ao reforço da
cooperação internacional;
III - acompanhar a evolução das questões internacionais e
promover estudos e subsídios para a formulação de diretrizes e
políticas setoriais com relevância para inserção externa do País;
IV - acompanhar os aspectos estratégicos da formulação e
implementação da política externa do País;

1
V - avaliar o cenário internacional e detectar riscos e
oportunidades com reflexos para os objetivos estratégicos e os interesses
nacionais; e
VI - coletar, sistematizar e analisar dados e informações
para subsidiar a formulação das linhas estratégicas de ação
internacional da Presidência da República.
Art. 6º À Coordenação-Geral de Análise Estratégica CGAE compete:
I - gerenciar e conduzir a realização de estudos e projetos,
por meio da coleta e sistematização de dados e da produção
preliminar de análises que sirvam de subsídio para a formulação
das ações estratégicas internacionais de longo prazo;
II - proceder ao levantamento e classificação de
mecanismos e instrumentos conducentes a uma inserção
internacional mais favorável do Brasil e ao reforço da cooperação
internacional; e
III - organizar o acompanhamento da evolução das
questões internacionais e coordenar a promoção de estudos e
subsídios para a formulação de diretrizes e políticas setoriais com
relevância para inserção externa do País.

ISSN 1677-7042

13

IV - produzir relatórios que sirvam de subsídios para a
formulação de políticas nacionais relativas à salvaguarda de
infraestruturas críticas do País contra ataques físicos ou cibernéticos
e situações de crise.
Seção II
Secretaria de Planejamento Estratégico
Art. 11. À Secretaria de Planejamento Estratégico - SPE compete:
I - assistir a Presidência da República na formulação e no
aperfeiçoamento de políticas de longo prazo voltadas ao
crescimento econômico e ao desenvolvimento social, com ênfase
nas áreas de segurança alimentar, tecnologias sensíveis, energia e
meio ambiente, dentre outras;
II - propor, em articulação com os órgãos e as entidades da
administração pública, a elaboração de ações e projetos estratégicos;
III - promover e coordenar atividades de pesquisa e análise
necessárias à formulação de políticas de longo prazo;
IV - manter interlocução técnica e política com as demais
instâncias de governo com responsabilidades no planejamento estratégico;

Art. 7º À Coordenação-Geral de Política Internacional
Estratégica - CGPIE compete:

V - promover o debate e o intercâmbio de ideias sobre o planejamento
nacional de longo prazo com entes federativos e a sociedade brasileira;

I
indicar
instrumentos
pertinentes
para
o
acompanhamento dos aspectos estratégicos da formulação e
implementação da política externa do País;

VI - propor políticas estratégicas voltadas à proteção e ao
desenvolvimento sustentável da Amazônia e à salvaguarda de sua
biodiversidade;

II - realizar simulações prospectivas quanto ao cenário
internacional, incluindo a detecção de riscos e oportunidades, com
reflexos para os objetivos estratégicos e os interesses nacionais; e

VII - propor políticas estratégicas voltadas ao desenvolvimento
e ao emprego de fontes renováveis de energia, com vistas à
sustentabilidade e à segurança energética do País; e

III - coletar, sistematizar e analisar dados e informações
para subsidiar a formulação das diversas opções de linhas
estratégicas de ação internacional da Presidência da República.

VIII - propor ações de integração estratégica de programas
que incentivem a integração estratégica do setor privado nacional a
cadeias globais de valor.

Art. 8º À Diretoria de Assuntos de Defesa e Segurança DADS compete:

Art. 12. À Diretoria de Integração Produtiva e Desenvolvimento
Econômico - DIPDE compete:

I - realizar estudos, projetos e análises que contribuam para
a formulação e o aperfeiçoamento das opções estratégicas de
defesa, segurança nacional e inteligência;

I - fornecer subsídios para a formulação do planejamento
nacional de longo prazo centrado no crescimento econômico, no
desenvolvimento social e na integração estratégica do setor privado
nacional a cadeias globais de valor;

II - identificar oportunidades estratégicas para a consecução
dos objetivos nacionais e detectar ameaças à integridade do
território e das instituições nacionais;
III - acompanhar a formulação das políticas nacionais de
segurança das informações;
IV - elaborar subsídios para auxiliar na formulação de
políticas nacionais relativas à salvaguarda das infraestruturas
críticas do País contra ataques físicos ou cibernéticos e situações de
crise;
V - analisar e elaborar estudos sobre controle de fronteiras
e o combate ao crime transnacional; e

II - realizar estudos, projetos e análises que contribuam
para a formulação e o aperfeiçoamento das opções estratégicas de
natureza econômica, comercial, industrial e de infraestrutura;
III - promover estudos, pesquisas e análises voltados ao
incremento da produtividade e à geração de inovações técnicas,
tecnológicas, gerenciais e mercadológicas pelo setor privado nacional;
IV - identificar oportunidades estratégicas de longo prazo, com
vistas ao adensamento das cadeias produtivas, ao aperfeiçoamento da
infraestrutura industrial e logística e à modernização da matriz
energética do País; e

VI - contribuir para a implementação e o aperfeiçoamento
da Estratégia Nacional de Defesa.

V - propor, acompanhar e coordenar programas e projetos
especiais voltados para a disseminação e a aplicação de conhecimentos
técnicos e estratégicos no âmbito da administração pública.

Art. 9º À Coordenação-Geral de Assuntos de Defesa CGAD compete:

Art. 13. À Coordenação-Geral de Infraestruturas Produtivas
- CGIP compete:

I - coletar, sistematizar e analisar dados, estudos e informações
para, a partir desses, elaborar estudos e projetos que contribuam para a
formulação e o aperfeiçoamento das opções estratégicas de defesa e
segurança nacional;

I - desenvolver estudos e análises para apoiar a formulação
do planejamento nacional de longo prazo centrado no crescimento
econômico, no desenvolvimento social e na integração estratégica
do setor privado nacional a cadeias globais de valor;

II - produzir relatórios que identifiquem oportunidades
estratégicas e ameaças para a defesa e a segurança nacional;
III - coletar, sistematizar e analisar dados, estudos e informações
para subsidiar a formulação das recomendações estratégicas sobre o
controle de fronteiras e o combate ao crime transnacional; e

II - identificar, mediante
qualitativas do contexto econômico
oportunidades estratégicas para o
produtivas e o aperfeiçoamento da
logística brasileira; e

IV - participar e contribuir com grupos de trabalho, no
âmbito do Governo federal, relacionados à Política de Defesa
Nacional e à Estratégia Nacional de Defesa.

III - propor, acompanhar e coordenar programas e projetos
especiais voltados para a disseminação e a aplicação de conhecimentos
técnicos e estratégicos no âmbito da administração pública.

Art. 10. À Coordenação-Geral de Inteligência Estratégica CGIE compete:

Art. 14. À Coordenação-Geral de Políticas de Desenvolvimento CGPD compete:

I - coletar, sistematizar e analisar dados, estudos e informações
para, a partir desses, elaborar estudos e projetos que contribuam para a
formulação e o aperfeiçoamento das opções estratégicas de
inteligência;

I - realizar estudos, projetos e análises que contribuam para
a formulação e o aperfeiçoamento das opções estratégicas de
natureza econômica, comercial, industrial e de infraestrutura;

II - coletar, sistematizar e analisar dados, estudos e informações para,
a partir desses, elaborar estudos e projetos que contribuam para a formulação
e o aperfeiçoamento das políticas nacionais de segurança das informações;
III - participar e contribuir com grupos de trabalho, no
âmbito do Governo Federal, relacionados à Política Nacional de
Inteligência e à Estratégia Nacional de Inteligência; e

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500013

análises quantitativas e
nacional e internacional,
adensamento das cadeias
infraestrutura industrial e

II - promover estudos, pesquisas e análises voltados ao
incremento da produtividade e à geração de inovações técnicas,
tecnológicas, gerenciais e mercadológicas pelo setor privado nacional; e
III - desenvolver estudos e análises para apoiar a
formulação do planejamento nacional de longo prazo centrado na
inserção internacional estratégica do Brasil, e nos impactos desta
inserção sobre o desenvolvimento econômico-social do País.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

14

1

ISSN 1677-7042

Art. 15. À Diretoria de Projetos Especiais - DPE
compete:
I - coletar, sistematizar e analisar dados e informações
para a elaboração de estudos comparados de desafios e projetos
nacionais;
II - realizar estudos, projetos e análises para a formulação
e o aperfeiçoamento das opções estratégicas nas áreas de
segurança alimentar, tecnologias sensíveis, energia e meio
ambiente;
III - desenvolver propostas de políticas estratégicas
voltadas à proteção e ao desenvolvimento sustentável da Amazônia
e à salvaguarda de sua biodiversidade; e
IV - desenvolver políticas estratégicas de desenvolvimento
e do emprego de fontes renováveis de energia, com vistas à
sustentabilidade e à segurança energética do País.
Art. 16. À Coordenação-Geral de Temas Estratégicos
Transversais - CGTET compete:
I - elaborar recomendações em temas estratégicos afetos à
Diretoria de Projetos Especiais, especialmente naqueles desafios
com impactos relevantes para o planejamento e para o
desenvolvimento econômico de longo prazo;
II - elaborar propostas de reestruturação de políticas públicas
em setores estratégicos para o desenvolvimento econômico nacional;
III - contribuir para melhorar a articulação dos órgãos de
Governo, em temas estratégicos transversais; e
IV - relacionar-se com instituições e organizações
nacionais e internacionais, na busca por soluções para os grandes
desafios estratégicos nacionais, nas áreas de atuação da Diretoria
de Projetos Especiais.

II - na coordenação a comunicação interministerial e as
ações de informação e difusão das políticas do Governo
Federal;
III - na articulação com instituições do Poder Executivo
federal, quando da divulgação de políticas, programas e ações do
Governo federal, e em atos, eventos, solenidades e viagens dos
quais o Presidente da República e outras autoridades de interesse
da Presidência da República participem;
IV - na coordenação, na normatização, na supervisão e no
controle da publicidade e dos patrocínios dos órgãos e das
entidades da administração pública federal, direta e indireta, e das
sociedades sob o controle da União;
V - no relacionamento com meios de comunicação,
entidades dos setores de comunicação e nas atividades de
relacionamento público-social;
VI - na convocação de redes obrigatórias de rádio e de televisão;
VII - na coordenação e na consolidação da comunicação
governamental nos canais próprios de comunicação;
VIII - no relacionamento com a imprensa regional,
nacional e internacional;
IX - na coordenação das ações de comunicação da República
Federativa do Brasil no exterior e na realização de eventos institucionais
da Presidência da República com representações e autoridades nacionais
e estrangeiras, em articulação com os demais intervenientes;
X - na organização e no desenvolvimento de sistemas de
informação e pesquisa de opinião pública;
XI - no apoio aos órgãos integrantes da Presidência da
República no relacionamento com a imprensa; e

Art. 17. À Coordenação-Geral de Estudos e Pesquisas CGEP compete:

XII - na supervisão direta das atividades da EBC e no
auxílio ao Ministro de Estado nas atividades de supervisão que ele
decidir exercer diretamente.

I - realizar estudos, análises e propostas que contribuam
para o desenvolvimento sustentável do país;

CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

II - realizar estudos, análises e propostas voltadas para a
formulação e o aperfeiçoamento das opções estratégicas do país,
incluídas as áreas de segurança alimentar, tecnologias sensíveis,
energia e meio ambiente;

Art. 2º A Secretaria Especial de Comunicação Social tem
como estrutura básica:

III - elaborar propostas de políticas estratégicas voltadas à
proteção e ao desenvolvimento sustentável da Amazônia e à
salvaguarda de sua biodiversidade; e

a) Coordenação da Chefia de Gabinete - Coord:

IV - desenvolver políticas estratégicas de desenvolvimento
e do emprego de fontes renováveis de energia, com vistas à
sustentabilidade e à segurança energética do País.

II - Porta-Voz da Presidência da República - PVP:

CAPÍTULO IV
DAS ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES E DEMAIS
OCUPANTES DE CARGOS EM COMISSÃO
Art. 18. Ao Secretário Especial e respectivo SecretárioEspecial Adjunto, incumbe planejar, dirigir, coordenar, orientar,
acompanhar, controlar e avaliar a execução das atividades das unidades
que integrem suas respectivas áreas e exercer outras atribuições que
lhes forem cometidas pelo Ministro de Estado Chefe da SecretariaGeral da Presidência da República nas suas áreas de competência.
Art. 19. Aos Secretários incumbe planejar, dirigir,
coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a execução das
atividades das unidades que integrem suas áreas e exercer outras
atribuições que lhes forem cometidas pelo Secretário Especial de
Assuntos Estratégico nas suas áreas de competência.
Art. 20. Aos Diretores incumbe planejar, dirigir, coordenar,
orientar, acompanhar, controlar e avaliar a execução das atividades das
unidades que integrem suas áreas e exercer outras atribuições que lhes
forem cometidas pelo Secretário nas suas áreas de competência.
Art. 21. Aos Coordenadores-Gerais incumbe planejar,
dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar e avaliar a
execução das atividades das unidades que integrem suas áreas e
exercer outras atribuições que lhes forem cometidas pelo Diretor
nas suas áreas de competência.
ANEXO VII
SECRETARIA ESPECIAL DE COMUNICAÇÃO SOCIAL
CAPÍTULO I
DA NATUREZA E COMPETÊNCIA

I - Gabinete - GABIN:

1. Divisão da Coordenação da Chefia de Gabinete- Dv;

1.Divisão de Apoio ao Porta Voz - DvPVP;
III - Subsecretaria Articulação e Pesquisa de Opinião
Pública - SAP:
a) Departamento de Pesquisa de Opinião Pública DEPES:
1. Coordenação-Geral de Análise de Pesquisa de Opinião
Pública - CGAPOP:
1.1. Divisão de Planejamento e Técnicas de Pesquisa - DvPlaP;
IV - Subsecretaria de Comunicação Digital - SCD:
a) Coordenação-Geral Administrativa de Comunicação
Digital - CGACD:

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
1.
CGAPat;

Coordenação-Geral

de

Ações

de

Patrocínios

d) Departamento de Eventos - DEVEM:
1. Coordenação-Geral de Produção de Eventos - CGPev;
VI - Secretaria de Gestão e Controle - SGC:
a) Divisão de Atendimento ao Cidadão - DvACid;
b) Departamento de Gestão - DEGES:
1. Coordenação-Geral de Sistemas de Apoio à Gestão - CGSAG:
1.1. Divisão de Apoio - DvApo;
2. Coordenação-Geral de Administração e Documentação - CGAD:
2.1. Coordenação de Apoio - CoAp;
3. Coordenação-Geral de Logística e TI - CGLTI:
3.1. Coordenação de Apoio - CoAp;
3.2. Coordenação de TI - CoTI:
3.2.1. Divisão de Suporte - DvSup;
c) Departamento de Orientações Normativas para Comunicação
- DENOR:
1. Coordenação-Geral de Apoio à Gestão de Contratos - CGAGC;
2.
CGANO:

Coordenação-Geral

de

Apoio

à

Normatização

d) Departamento de Orçamento e Referência de Preços - DEORP:
1. Coordenação-Geral de Conformidade e Liquidação - CGCLIQ;
1.1. Coordenação de Conformidade de Documentos de
Produção Publicitária - CoCDP;
2. Coordenação-Geral de Custos de Produção Publicitária
- CGCPP;
3. Coordenação-Geral
Financeira - CGORF:

de

Orçamento

VII - Secretaria de Imprensa - SIP:
a) Coordenação de Apoio - CoAp;
b) Departamento de Relações com a Imprensa Nacional - DENAC;
c) Departamento
Internacional - DEINT:

de

Relações

com

2. Coordenação-Geral de Fotografia - CGFoto;
V - Secretaria de Publicidade e Promoção - SPP:
a) Departamento de Publicidade - DEPUB;

Art. 1º À Secretaria Especial de Comunicação Social
órgão específico e singular da Secretaria-Geral compete assistir
direta e imediatamente o Presidente da República, especialmente:

b) Departamento de Mídia - DEMID:

I - na formulação e na implementação da política de
comunicação e divulgação social e de programas informativos do
Poder Executivo federal;

2. Coordenação de Execução de Mídia - CoEM;

1. Coordenação-Geral de Mídia Publicitária - CGMDP;

c) Departamento de Patrocínios - DEPAT:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500014

a

Imprensa

1. Coordenação de Análise de Mídia - CoAM;
d) Departamento de Relações com a Imprensa Regional DEREG:
1. Divisão de Apoio - DvApo;
2. Divisão de Programas - DvProg;

4. Coordenação de Áudio - CoAud;

1. Coordenação de Apoio - CoAp;

Execução

3.1.1. Divisão de Conformidade de Registro de Gestão - DvCon;

1. Coordenação-Geral de Mídias e Vídeos - CGMV:

d) Departamento de Produção e Divulgação de Imagens - DEIMA;

e

3.1. Coordenação de Execução Financeira - CoEF:

3. Divisão de Credenciamento - DvCred;

1. Coordenação-Geral de Redes Sociais - CGRES:

-

2.1. Divisão de Modelização de Editais - DvMod;

b) Departamento de Conteúdo Digital - DECOD;

c) Departamento de Estratégia e Monitoramento da
Comunicação Digital - DESMO;

-

5. Coordenação de Operações de Reportagem - CoOp;
VIII - Entidade Vinculada:
a) Empresa Brasil de Comunicação - EBC, vinculada à
Secretaria Geral e supervisionada pela Secretaria Especial de
Comunicação Social.
CAPÍTULO III
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS E DAS UNIDADES
Art. 3º Ao Gabinete - GABIN compete:
I - organizar a agenda institucional, pauta de audiências e
os contatos do Secretário Especial e seu substituto;
II - assistir o Secretário Especial em suas representações
institucionais e conduzir as atividades de relações públicas;
III - realizar a articulação com demais órgãos de
assessoramento da Secretaria-Geral nos temas de competência ou
de interesse da Secretaria Especial;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

IV - supervisionar o atendimento às demandas da
Secretaria, em especial as consultas e requerimentos formulados
pelos órgãos de controle interno e externo, Poderes Legislativo e
Judiciário e Ministério Público da União;

VII - acompanhar, coletar, organizar e arquivar dados de
pesquisas externas, realizadas por outros entes, órgãos e institutos
de pesquisa, de interesse da SECOM;

ISSN 1677-7042

15

V - auxiliar os Departamentos de Conteúdo Digital e de
Estratégia e Monitoramento de Comunicação Digital em assuntos
técnicos relacionados à execução de projetos que tenham relação
com a Secretaria Especial e com demais áreas ou órgãos
integrantes do SICOM.

V - realizar o acompanhamento de projetos e programas
de interesse da Secretaria; e

VIII - avaliar e controlar a qualidade dos resultados de
pesquisas contratadas, do planejamento à entrega dos produtos
finais, conforme parâmetros técnicos adequados;

VII - coordenar pedidos de pronunciamento em cadeia
nacional de Rádio e TV, feitos pelos demais ministérios, junto ao
Secretário Especial e Secretária de Gestão e Controle.

IX - acompanhar e aprovar o planejamento e a execução
de serviços de pesquisa de opinião pública; e

I - articular e promover a gestão e a manutenção de conteúdos
disponibilizados nos canais digitais da administração pública federal direta;

Art. 4º À Coordenação da Chefia de Gabinete - COORD
compete:

X - fornecer insumos para prestação de contas de
contratos firmados pela SECOM cujo objeto seja o planejamento e
a execução de pesquisa de opinião pública.

I - executar as atividades administrativas do Gabinete do
Secretário Especial, especialmente as que se referem a pessoal e
logística.

Art. 11. À Divisão de Planejamento e Técnicas de
Pesquisa - DvPlaP compete:

II - articular e gerenciar parcerias e acordos de cooperação
técnica com órgãos e entidades públicos e privados, voltados ao
aprimoramento da comunicação digital do Poder Executivo
federal;

Art. 5º À Divisão da Coordenação da Chefia de Gabinete
- DV compete:
I - apoiar as atividades administrativas da Chefia de Gabinete.
Art. 6º Ao Porta-Voz da Presidência da República - Pvp
compete:
I - externar a opinião do Presidente da República; e
II - realizar outras atividades correlatas cometidas pelo
Secretário Especial de Comunicação Social.
Art. 7º Divisão de Apoio ao Porta Voz - DvPVP
compete:
I - apoiar as atividades administrativas relacionadas às
atividades do Porta Voz.
Seção I
Subsecretaria de Articulação e Pesquisa de Opinião Pública

Art. 12. À Subsecretaria de Comunicação Digital - SCD compete:

III - coordenar o planejamento, a produção, a edição e a
publicação de conteúdos para canais próprios de comunicação
digital mantidos pela Secretaria Especial de Comunicação Social e
acompanhar a elaboração de ações de comunicação digital de seu
interesse no âmbito do SICOM; e

I - gerenciar o desenvolvimento e a implementação das
políticas e diretrizes de comunicação digital para o Poder
Executivo federal;

IV - estabelecer diretrizes, difundir melhores práticas e
orientar a produção de conteúdo para os canais próprios de
comunicação digital do Poder Executivo federal.

II - gerenciar o planejamento e a execução de mídia em
redes sociais das ações publicitárias executadas pela Secretaria
Especial de Comunicação Social;

Art. 15. À Coordenação-Geral de Mídias e Vídeos CGMV compete:

I - desempenhar, controlar e responder por atividades de
natureza técnico-especializada em pesquisa de opinião pública.

III - supervisionar a coordenação das ações de
comunicação digital no âmbito do Sistema de Comunicação de
Governo do Poder Executivo federal - SICOM;
IV - supervisionar o uso das marcas, das assinaturas e dos
elementos visuais do Governo federal e a implementação de identidade
padrão de comunicação digital nos canais próprios de comunicação
digital dos órgãos e das entidades integrantes do SICOM;

Art. 8º À Subsecretaria de Articulação e Pesquisa de
Opinião Pública - SAP compete:

V - gerenciar os canais próprios de comunicação digital
mantidos pela Secretaria Especial ou de seu interesse no âmbito do
SICOM;

I - apoiar as atividades de articulação da comunicação
interministerial e das ações de informação e difusão das políticas
do Governo federal;

VI - definir as diretrizes editoriais e orientar a produção
de conteúdo para os canais próprios de comunicação digital
mantidos pela Secretaria Especial ou de seu interesse no âmbito do
SICOM;

II - apoiar as atividades de coordenação da articulação
com instituições do Poder Executivo federal, quando da divulgação
de políticas, programas e ações do Governo federal; e
III - supervisionar a execução de pesquisas de opinião
pública para subsidiar o desempenho das atribuições da Secretaria
Especial de Comunicação Social.
Art. 9º Ao Departamento de Pesquisa de Opinião Pública
- Depes compete:
I - coordenar a execução de pesquisas de opinião pública
para subsidiar o desempenho das atribuições da Secretaria Especial
de Comunicação Social;

VII - estabelecer formas de interação com o cidadão por
meio dos canais próprios de comunicação digital mantidos pela
Secretaria Especial ou de seu interesse no âmbito do SICOM;
VIII - gerir, em articulação com a Secretaria de Gestão e
Controle, o planejamento e a execução orçamentária referentes às
ações de comunicação digital, realizadas pela Secretaria Especial
de Comunicação Social;
IX - supervisionar a análise e a aprovação dos briefings
encaminhados à Secretaria Especial pelos integrantes do SICOM,
para licitações de serviços de comunicação digital;

II - avaliar a percepção da população brasileira sobre a
atuação do Poder Executivo federal;

X - designar representante para integrar o Comitê de
Governança Digital da Presidência da República e o Comitê
Gestor da Internet no Brasil;

III - supervisionar a realização de pesquisas sobre o
impacto e a percepção da sociedade em relação às políticas, aos
programas e às ações do Poder Executivo federal; e

XI - disponibilizar insumos para resposta a requerimentos
de informação formulados por cidadãos, órgãos de controle interno
e externo, Poder Legislativo, Poder Judiciário e Ministério Público
sobre assuntos relativos à sua área de competência;

IV - acompanhar os resultados de pesquisas externas de
interesse do Poder Executivo federal.
Art. 10. À Coordenação-Geral de Análise de Opinião
Pública - CGAPOP compete:
I - acompanhar as ações de planejamento e de execução
de pesquisas de opinião pública, qualitativas e quantitativas, de
interesse da Secretaria Especial de Comunicação Social, realizadas
no âmbito dos contratos firmados com institutos de pesquisa;
II - participar da formulação de planejamentos de pesquisa
qualitativas e quantitativas elaborando briefings, instrumentos de coleta
de dados (roteiro e questionário) e outros instrumentos correlatos;
III - supervisionar o trabalho de campo dos institutos de
pesquisa contratados, na coleta de dados de pesquisas qualitativas
e quantitativas, acompanhando entrevistas e grupos focais, quando
necessário;
IV - analisar gráficos, tabelas, bancos de dados,
transcrições, documentos, gravações audiovisuais, diários de campo
coletados nas pesquisas qualitativas e quantitativas;

XII - realizar, em conjunto com as unidades da Secretaria
Especial de Comunicação Social, a gestão e a fiscalização dos
contratos, a supervisão da execução dos serviços e a avaliação
periódica do desempenho de empresas contratadas; e
XIII - estimular o intercâmbio de informações e a difusão
de boas práticas, no âmbito do SICOM, sobre assuntos relativos à
sua área de competência.
Art. 13. À Coordenação-Geral
Comunicação Digital - CGACD compete:

Administrativa

de

I - produzir e manter atualizado, em parceria com demais
Departamentos intervenientes, manual que norteará a execução de
contrato com empresas para prestação de serviços de comunicação
digital;
II - realizar a avaliação das agências de comunicação
digital contratadas nos quesitos relacionados à produção de
conteúdo, bem como outros quesitos previstos em contrato e em
manual de procedimentos;

ou

III - realizar a gestão orçamentária referente aos contratos
com as agências de comunicação digital;

VI - disponibilizar, divulgar e fornecer à sociedade dados
das pesquisas realizadas, de forma agregada ou transformada e em
formato aberto;

IV - fornecer insumos para prestação de contas de Termos
de Execução Descentralizada - TED, em que a SECOM tenha
atuado como unidade descentralizada, no tocante ao planejamento
e execução de ações de comunicação digital; e

V - elaborar relatórios analíticos
individuais e comparados de dados coletados;

transversais

Art. 14. Ao Departamento de Conteúdo Digital - Decod compete:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500015

I - fornecer insumos e conteúdo para os demais canais
próprios de comunicação, sobre ações, projetos, medidas,
programas e políticas do governo federal, com o intuito de
potencializar sua divulgação junto à sociedade;
II - acompanhar e divulgar atividades da agenda
presidencial e de governo, gerando conteúdo qualificado nos canais
próprios de comunicação digital, potencializando a divulgação de
fatos relevantes para sociedade, imprensa e demais meios de
comunicação;
III - definir as diretrizes editoriais e orientar a produção
de conteúdo para os canais próprios de comunicação digital
mantidos pela SECOM e/ou de seu interesse no âmbito do
SICOM;
IV - orientar os integrantes do SICOM com o objetivo de promover
o alinhamento dos esforços de comunicação em comunicação digital;
V - atuar como articulador, junto ao SICOM, em ações de
comunicação digital que envolvam temas prioritários/estratégicos
para o governo, ou com característica de transversalidade entre
órgãos da administração pública federal;
VI - coordenar, supervisionar e assistir as assessorias de
comunicação da administração direta do Poder Executivo federal
em suas estratégias de comunicação digital;
VII - estabelecer formas de interação com o cidadão por
meio dos canais próprios de comunicação digital mantidos pela
SECOM ou de seu interesse no âmbito do SICOM;
VIII - acompanhar e aprovar o planejamento e execução
de ações de comunicação digital, realizadas por meio de Termos
de Execução Descentralizada - TED, em que a SECOM figure
como unidade descentralizadora, em ações de comunicação
digital;
IX - encaminhar, regularmente, o conteúdo institucional
dos portais mantidos pela SECOM para o acervo da Biblioteca da
Presidência da República; e
X - analisar relatório e dados de acessos dos canais
próprios de comunicação digital da Presidência da República,
mantidos pela SECOM.
Art. 16. Ao Departamento de Estratégia e Monitoramento
da Comunicação Digital - Desmo compete:
I - orientar e supervisionar o uso das marcas, das assinaturas e
dos elementos visuais do Governo federal nos canais próprios de
comunicação digital mantidos pela Secretaria Especial de Comunicação
Social ou de seu interesse no âmbito do SICOM;
II - orientar a implementação da Identidade Padrão de
Comunicação Digital nos canais próprios de comunicação digital
dos órgãos e das entidades do Poder Executivo federal;
III - orientar os órgãos e as entidades integrantes do
SICOM sobre o desenvolvimento de soluções de comunicação
digital;
IV - coordenar as ações de comunicação digital da
administração pública federal direta;
V - verificar a conformidade das ações de comunicação digital
dos órgãos e das entidades integrantes do SICOM com identidade
padrão de comunicação digital e sugerir as correções necessárias;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

16

1

ISSN 1677-7042

VI - promover o alinhamento das estratégias de
comunicação e de informação nos canais próprios de comunicação
digital por meio da articulação com os órgãos da administração
pública federal;
VII - planejar a evolução dos canais próprios de comunicação
digital mantidos pela Secretaria Especial de Comunicação Social ou de
seu interesse no âmbito do SICOM;
VIII - articular e promover parcerias e acordos de
cooperação técnica com órgãos e entidades públicos e privados
para aprimoramento dos canais próprios de comunicação digital
mantidos pela Secretaria Especial de Comunicação Social ou de
seu interesse no âmbito do SICOM;
IX - aprovar e gerenciar a criação de novos endereços
eletrônicos no âmbito do Poder Executivo federal, relacionados
com as políticas e os programas do Governo federal, em parceria
com o Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão;
e
X - supervisionar as condições de funcionamento dos
canais próprios de comunicação digital mantidos pela Secretaria
Especial de Comunicação Social ou de seu interesse no âmbito do
SICOM.
Art. 17. À Coordenação-Geral de Redes Sociais - CGRES
compete:
I - planejar e executar ações de comunicação digital em
redes sociais mantidas pela SECOM e/ou de seu interesse no
âmbito do SICOM, em parceria com os demais departamentos;
II - fornecer insumos e conteúdo para os demais canais
próprios de redes sociais, sobre ações, projetos, medidas,
programas e políticas do Governo federal, com o intuito de
potencializar sua divulgação junto à sociedade;
III - gerenciar os canais próprios de redes sociais mantidos
pela Secretaria Especial e/ou de seu interesse no âmbito do SICOM;
IV - gerir o planejamento e produção de conteúdo para
redes sociais, em parceria com os demais departamentos;

Art. 20. À Coordenação-Geral de Fotografia - CGFoto compete:
I - identificar, editar e publicar, nos canais próprios de
comunicação da SECOM os registros fotográficos produzidos pelo
Departamento; e
II - gerir o acervo fotográfico produzido pelo Departamento.
Seção II
Secretaria de Publicidade e Promoção
Art. 21. À Secretaria de Publicidade e Promoção - SPP compete:
I - coordenar as ações de publicidade e os eventos
executados pela Secretaria Especial de Comunicação Social;
II - coordenar as ações de patrocínios desenvolvidas pelos
órgãos e pelas entidades integrantes do Sistema de Comunicação
de Governo do Poder Executivo Federal SICOM;
III - supervisionar a orientação aos órgãos e às entidades
integrantes do SICOM na elaboração de seus planos anuais de
comunicação, referentes a ações de publicidade;
IV - promover o alinhamento dos esforços de
comunicação publicitária dos órgãos e das entidades integrantes do
SICOM;
V - supervisionar a orientação sobre as políticas, os
objetivos, as diretrizes e os atos normativos estabelecidos pela
Secretária Especial de Comunicação Social para a publicidade dos
órgãos e das entidades integrantes do SICOM, em especial quanto
ao respeito ao princípio da impessoalidade;
VI - supervisionar a definição de parâmetros, a negociação
para compra de mídia que envolva os órgãos e as entidades
integrantes do SICOM, e as agências de propaganda contratadas
por eles, e a orientação quanto à contratação de veículos de
comunicação e de divulgação;

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
II - buscar, junto às instituições do Poder Executivo
federal, informações relevantes e de interesse público a serem
divulgadas à sociedade por meio de ações de publicidade;
III - orientar os órgãos e as entidades integrantes do
SICOM na elaboração dos planos anuais de comunicação
referentes às ações de publicidade;
IV - analisar e emitir parecer sobre o conteúdo de ações
de publicidade, submetidas à Secretaria Especial de Comunicação
Social pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM;
V - orientar os órgãos e as entidades integrantes do
SICOM sobre o uso das marcas e das assinaturas do Governo
federal em suas ações de publicidade;
VI - analisar e aprovar os briefings de editais de licitações
para contratação de serviços de publicidade prestados por meio de
agências de propaganda submetidos à Secretaria Especial de
Comunicação Social pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM;
VII - orientar os órgãos e as entidades integrantes do
SICOM sobre as ferramentas e os instrumentos de apoio à
publicidade disponibilizados pela Secretaria Especial de
Comunicação Social; e
VIII - realizar outras atividades, correlatas às
competências já estabelecidas, determinadas pelo Secretário de
Publicidade e Promoção.
Art. 23. Ao Departamento de Mídia - Demid compete:
I - estabelecer critérios técnicos de planejamento e
execução de mídia e adotar medidas para otimizar os
investimentos dos órgãos e das entidades integrantes do SICOM;
II - coordenar as negociações de mídia e estabelecer parâmetros
negociais para a compra de tempos e espaços publicitários usados nas
ações de publicidade dos órgãos e das entidades integrantes do SICOM;
III - gerenciar o planejamento e a execução de mídia das ações
publicitárias executadas pela Secretaria Especial de Comunicação Social;

V - implementar formas de interação entre os perfis de
redes sociais mantidas pela SECOM e/ou de seu interesse no
âmbito do SICOM;

VII - supervisionar a orientação sobre o uso de marcas e
assinaturas na publicidade do Governo Federal;

IV - monitorar os dados relativos aos investimentos em
mídia dos órgãos e das entidades integrantes do SICOM;

VI - coordenar o planejamento e execução de mídia de
ações de publicidade em redes sociais mantidas pela SECOM e/ou
de seu interesse no âmbito do SICOM, em parceria com os demais
departamentos;

VIII - supervisionar a análise e a aprovação dos briefings
submetidos à Secretaria Especial de Comunicação Social pelos
órgãos e pelas entidades integrantes do SICOM, para licitações de
serviços de publicidade prestados por meio de agências de
propaganda;

V - analisar e manifestar-se sobre a conformidade dos
planos de mídia dos órgãos e das entidades integrantes do
SICOM;

VII - acompanhar e controlar a execução orçamentária dos
investimentos de mídia de ações de publicidade em redes
sociais;

IX - supervisionar a execução dos eventos realizados pela
Secretaria Especial de Comunicação Social e daqueles demandados
pela Presidência da República;

VIII - aprovar planos de monitoramento para o ambiente digital;
IX - orientar o uso de ferramentas de monitoramento
digital para pautar ações proativas do Governo federal;
X - coordenar ações de monitoramento do desempenho de
campanhas on line;
XI - acompanhar, por meio de monitoramento de temas
similares, o desempenho do conteúdo no ambiente digital e
identificar pontos de otimização das ações de comunicação digital;
e
XII - acompanhar o resultado do monitoramento do
impacto das ações de comunicação digital e percepção da
sociedade em relação ao Governo federal nas redes sociais e
identificar pontos de melhoria.
Art. 18. Ao Departamento de Produção e Divulgação de
Imagens - Deima compete:

VII - atender aos veículos de comunicação e divulgação;

X - coordenar, supervisionar e subsidiar, em articulação
com a Secretaria de Gestão e Controle, a elaboração de propostas
a normas orçamentárias e de planejamento, e a execução
orçamentária referente às ações executadas pela Secretaria Especial
de Comunicação Social;

e

XI - coordenar, em articulação com a Secretaria de Gestão e
Controle, os procedimentos para cálculo e atribuição de limites de
gastos publicitários aos órgãos e entidades integrantes do Poder
Executivo federal, com vistas ao cumprimento da legislação eleitoral;

Art. 24. À Coordenação-Geral de Mídia Publicitária CGMDP compete:

XII - estimular o intercâmbio de informações e a difusão
de boas práticas, no âmbito do SICOM, sobre assuntos relativos à
sua área de competência;
XIII - orientar os órgãos e as entidades integrantes do
SICOM na elaboração dos planos anuais de comunicação
referentes a ações de publicidade;

I - assessorar o Secretário de Imprensa na coordenação e na
supervisão dos registros de imagens oficiais do Presidente da República;

XIV - analisar e emitir parecer sobre o conteúdo de ações
de publicidade, submetidas à Secretaria Especial de Comunicação
Social pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM;

II - registrar imagens, com fotografia e vídeo, dos eventos
e das viagens presidenciais para atender a imprensa e a
comunicação digital;

XV - orientar os órgãos e as entidades integrantes do
SICOM sobre o uso das marcas e das assinaturas do Governo
federal em suas ações de publicidade;

III - divulgar, por meio dos canais próprios de
comunicação digital da Presidência da República, ou diretamente
aos veículos de comunicação e de divulgação, os registros de
imagem, com fotografia e vídeo; e

XVI - analisar e aprovar os briefings de editais de licitações
para contratação de serviços de publicidade prestados por meio de
agências de propaganda submetidos à Secretaria Especial de
Comunicação Social pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM; e

IV - manter acervo de imagens oficiais da Presidência da
República, em articulação com a Diretoria de Documentação
Histórica do Gabinete Pessoal da Presidência da República.

XVII - orientar os órgãos e as entidades integrantes do
SICOM sobre as ferramentas e os instrumentos de apoio à publicidade
disponibilizados pela Secretaria Especial de Comunicação Social.

Art. 19. À Coordenação do Departamento de Produção e
Divulgação de Imagens - CoAp compete:

Art. 22. Ao Departamento de Publicidade - Depub compete:

I - executar as atividades administrativas do Departamento
de Produção e Divulgação de Imagens, especialmente as que se
referem a pessoal e logística.

VI - elaborar análises e pareceres técnicos sobre os
investimentos em mídia da Secretaria Especial de Comunicação
Social e dos demais órgãos e das entidades integrantes do
SICOM;

I - desenvolver, em conjunto com o Departamento de Mídia,
quando for o caso, as ações de publicidade no âmbito da Secretaria
Especial de Comunicação Social e outras ações de publicidade
demandadas pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500016

VIII - articular a manutenção e o aprimoramento do
cadastro de veículos de comunicação e divulgação utilizado nas
ações de publicidade do Governo federal.

I - coordenar as atividades de Mídia Digital da SECOM
desempenhadas pelas agências de propaganda e consolidadas pelo
Núcleo Digital, a fim de aprimorar a atuação no meio e
preservação dos dados de veiculação;
II - coordenar estudos de aprimoramento dos meios de
comunicação elaborados pelas agências de propaganda e pelo
Núcleo de Mídia da SECOM;
III - acompanhar as campanhas dos órgãos do SICOM
submetidas para avaliação, de acordo com normativos vigentes;
e
IV - coordenar e acompanhar as ações de mídia da SECOM.
Art. 25. À Coordenação de Execução de Mídia - CoEM
compete:
I - acompanhar e coordenar o orçamento da Secretaria de
Publicidade e Promoção, destinado às ações de publicidade;
II - coordenar e acompanhar o monitoramento das
informações relativas aos investimentos publicitários da SECOM;
e
III - coordenar o monitoramento das informações relativas
aos investimentos publicitários do SICOM.
Art. 26. Ao Departamento de Patrocínios - Depat
compete:
I Patrocínios;

coordenar

o

funcionamento

do

Comitê

de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

II - analisar e manifestar-se sobre políticas, diretrizes,
programas, critérios e mecanismos para seleção pública de
propostas de patrocínios submetidas pelos órgãos e entidades
integrantes do SICOM;

II - elaborar e propor, em articulação com as outras
Secretarias, a edição de atos normativos e orientadores das ações
de comunicação das áreas de competência da Secretaria Especial
de Comunicação Social;

III - analisar e manifestar-se sobre o planejamento e a
realização de ações de patrocínio encaminhadas pelos órgãos e
pelas entidades integrantes do SICOM, com a participação do
Comitê de Patrocínios, quando for o caso; e

III - aprovar, em articulação com a Secretaria de
Publicidade e Promoção, as minutas e editais de licitação para a
contratação de serviços de publicidade prestados por meio de
agências de propaganda, submetidas à Secretaria Especial de
Comunicação Social por meio das instituições do Poder Executivo
federal;

IV - orientar o uso de marcas e assinaturas do Governo
federal nas contrapartidas dos projetos patrocinados pelos órgãos e
pelas entidades integrantes do SICOM.
Art. 27. À Coordenação-Geral de Ações de Patrocínio CGAPat compete:
I - promover a disseminação de boas práticas,
padronização de procedimentos e compartilhamento de
experiências voltadas a aperfeiçoar políticas e posturas de
patrocínios dos órgãos e entidades integrantes do SICOM;
II - observar, na análise das propostas de patrocínios
apresentadas pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM, a
uniformidade de critérios e a adequação às diretrizes estabelecidas
pela SECOM, ouvido o Comitê de Patrocínios, quando for o
caso;
III - disponibilizar aos integrantes do SICOM
ferramentas/sistema para compartilhamento e acompanhamento dos
parâmetros e informações dos patrocínios; e
IV - capacitar os representantes dos órgãos e entidades
integrantes do SICOM para utilização da ferramenta/sistema de
compartilhamento e acompanhamento de informações de
patrocínios disponibilizadas pela SECOM.
Art. 28. Ao Departamento de Eventos - Deven compete:
I - zelar pela imagem do Presidente da República e do
Governo federal nos eventos institucionais e oficiais;
II - coordenar e acompanhar a criação, a aprovação, a
produção e a instalação de peças e materiais publicitários de
ambientação e de divulgação e de materiais de comunicação visual
a serem empregados em eventos institucionais e oficiais que
prevejam a participação da Presidência da República;

IV - supervisionar a orientação aos órgãos e às entidades
integrantes do SICOM sobre licitação para contratação de serviços
de comunicação e conexos;
V - supervisionar o fornecimento de referências de
remuneração de agências de propaganda e de preços de peças e
materiais de publicidade;
VI - coordenar, em articulação com a Secretaria de
Publicidade e Promoção, os procedimentos para cálculo e
atribuição de limites de gastos publicitários no âmbito do Poder
Executivo federal, com vistas ao cumprimento da legislação
eleitoral, e orientar o encaminhamento de requerimentos e
consultas ao Tribunal Superior Eleitoral, em articulação com a
Advocacia-Geral da União;
VII - supervisionar os procedimentos de controle interno
relativos à contratação de serviços e ações de comunicação
executadas pela Secretaria Especial de Comunicação Social e à
liquidação das respectivas despesas;
VIII - coordenar o processo de consultas de interesse da
Secretaria Especial de Comunicação Social à Subchefia de
Assuntos Jurídicos e à Advocacia-Geral da União e fornecer
subsídios para manifestação desses órgãos em processos judiciais
ou extrajudiciais relativos à área de competência da Secretaria
Especial de Comunicação Social;
IX - propor respostas aos requerimentos de informação
formulados por cidadãos, pelos órgãos de controle interno e
externo, pelo Poder Legislativo federal, pelo Poder Judiciários e
pelo Ministério Público sobre assuntos relativos à área de
competência da Secretaria Especial de Comunicação Social;

17

ISSN 1677-7042

III - promover estudos e ações voltados à melhoria da
estrutura organizacional e da gestão da Secretaria Especial de
Comunicação Social;
IV - disponibilizar ferramentas e sistemas de tecnologia
para melhoria do controle interno e da gestão da Secretaria
Especial de Comunicação Social;
V - coordenar as atividades logísticas e serviços gerais, de
tecnologia da informação e de documentação e protocolo da
Secretaria Especial de Comunicação Social em conjunto com os
demais intervenientes da Secretaria -Geral;
VI - realizar ações de aperfeiçoamento e capacitação
relacionadas às áreas de competência e assuntos de interesse da
Secretaria Especial; e
VII - supervisionar as melhorias de processos organizacionais
e de gestão na Secretaria Especial de Comunicação Social.
Art. 33. À Coordenação-Geral de Sistemas de Apoio à
Gestão - CGSAG compete:
I - planejar e coordenar a implementação e a disponibilização de
soluções de TI, em articulação com a Diretoria de Tecnologia DITEC/SA, que atendam às necessidades/demandas previamente
priorizadas, no âmbito da Secretaria Especial de Comunicação Social; e
II - supervisionar a disponibilização de informações da
Secretaria Especial de Comunicação Social, no formato de dados
abertos.
Art. 34. À Divisão de Apoio - DvApo compete:
I - controlar a implantação de soluções de TI,
disponibilizadas pela Secretaria de Tecnologia - DITEC/SA, para a
Secretaria Especial de Comunicação Social.
Art. 35. À Coordenação-Geral de Administração e
Documentação - CGAD compete:
I - apoiar a Diretoria de Gestão de Pessoas da SecretariaGeral da Presidência da República no que se refere a recursos
humanos da Secretaria Especial de Comunicação Social;

X - coordenar o processo de atendimento a procedimentos
de auditoria e de cumprimento de determinações de órgãos de
controle interno e externo, em articulação com as outras
Secretarias da Secretaria Especial de Comunicação Social;

II - consolidar o mapeamento de necessidades de
aperfeiçoamento e capacitação promovidas pela SECOM para seus
servidores e/ou SICOM;

XI - supervisionar os processos relacionados ao
planejamento estratégico e à gestão do conhecimento da Secretaria
Especial de Comunicação Social;

III - coordenar e/ou operacionalizar ações de
aperfeiçoamento e capacitação promovidas pela SECOM para seus
servidores e/ou SICOM, com auxílio das áreas intervenientes;

IV - supervisionar, coordenar e executar os eventos
oficiais da Presidência da República.

XII - supervisionar as atividades de logística, informática,
gestão de pessoas e de documentação da Secretaria Especial de
Comunicação Social;

IV - redigir, elaborar e publicar Atos Oficiais da
Secretaria Especial em articulação com demais áreas intervenientes
da Secretaria-Geral e da Casa Civil;

Art. 29. À Coordenação-Geral de Produção de Eventos CGPev compete:

XIII - definir estratégias de desenvolvimento e priorização
de soluções de sistemas de apoio tecnológico;

I - planejar e realizar ações de comunicação de eventos
institucionais da Presidência da República;

XIV - estimular o intercâmbio de informações e a difusão
de boas práticas, no âmbito do SICOM, sobre assuntos relativos à
sua área de competência; e

V - intermediar a cessão de servidores da e para a
Empresa Brasileira de Comunicação, empresa vinculada à
Secretaria-Geral, com supervisão da SECOM; e

III - orientar a programação visual e supervisionar a
aplicação das marcas e assinaturas do Governo federal em peças e
materiais publicitários de ambientação e de divulgação e em outros
materiais de comunicação visual que envolvam ações e programas
do Governo federal; e

II - orientar, propor diretrizes, padrões e identidade visual
em ações de comunicação de eventos institucionais da Presidência
da República;
III - produzir e manter atualizados manuais de orientação
prática sobre a ambientação de eventos institucionais e aplicação
da marca publicitária do GovernofFederal em ações de marketing
promocional, em que esteja prevista a participação do Presidente
da República;
IV - realizar eventos institucionais relacionados a temas
do Governo federal;
V - aprovar e acompanhar a execução de ações de marketing
promocional, realizadas por meio de Termo de Execução Descentralizada,
em que a SECOM figure como unidade descentralizadora; e
VI - editar, em articulação com o Departamento de
Orientações Normativas para Comunicação - DENOR, instruções
normativas e outros instrumentos similares destinados à orientação
dos integrantes do SICOM em suas ações de comunicação, no
tocante a planejamento e produção de eventos institucionais
(marketing promocional).
Seção III
Secretaria de Gestão e Controle
Art. 30. À Secretaria de Gestão e Controle - SGC compete:
I - coordenar, supervisionar e subsidiar, em articulação
com as outras Secretarias, a elaboração de propostas de normas
orçamentárias e de planejamento e a execução orçamentária
referentes às ações executadas pela Secretaria Especial de
Comunicação Social;

XV - realizar, em conjunto com os demais intervenientes
da Secretaria Especial de Comunicação Social, o apoio à gestão e
à fiscalização dos contratos, a supervisão da execução dos serviços
e a avaliação periódica do desempenho de empresas contratadas.
Art. 31. À Divisão de Atendimento ao Cidadão - DvACid
compete:
I - cumprir as atribuições previstas nos art. 9º e 10 do
Decreto nº 7.724, de 16 de maio de 2012, referentes ao Serviço de
Informações ao Cidadão, no âmbito da Lei nº 12.527/2011 (Lei de
Acesso à Informação - LAI);
II - acompanhar o atendimento das demandas recebidas
por meio do canal Fale com a SECOM, solicitando subsídios às
áreas técnicas, quando necessário;
III - realizar a atualização do conteúdo da página oficial
da Secretaria Especial na Internet, mantendo contato com as áreas
técnicas responsáveis, incluindo dados referentes à transparência
ativa e perguntas frequentes; e
IV - prover informações gerenciais sobre o desempenho
da SECOM nos canais de relacionamento com o cidadão.
Art. 32. Ao Departamento de Gestão - Deges compete:
I - coordenar o planejamento estratégico da Secretaria
Especial de Comunicação Social e de seus desdobramentos,
incluídos a sistematização, o monitoramento e a avaliação de
indicadores de desempenho de gestão;
II - acompanhar e monitorar as metas e as iniciativas do plano
plurianual relativas à Secretaria Especial de Comunicação Social;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500017

VI - executar as atividades de gestão documental interna
da SECOM.
Art. 36. À Coordenação de Apoio da Coordenação-Geral
de Administração e Documentação - CoAp compete:
I - realizar atividades referentes a recursos humanos e
demais atividades desenvolvidas pela Coordenação-Geral de
Administração e Documentação.
Art. 37. À Coordenação-Geral de Logística e Informática
- CGLTI compete:
I - coordenar as atividades de logística e apoio de
informática, em articulação com as demais áreas intervenientes da
Secretaria de Administração;
II - operar as atividades de logística junto à administração
dos espaços ocupados pela Secretaria Especial de Comunicação
Social, fora das dependências do Palácio do Planalto; e
III - articular junto a Secretaria de Administração as
providências para o atendimento das demandas recebidas das
unidades da Secretaria Especial de Comunicação Social no que se
refere à administração de pessoal, material, tecnologia da
informação, patrimônio e serviços gerais.
Art. 38. À Coordenação de Apoio da Coordenação-Geral
de Logística e TI - CoAp compete:
I - apoiar a execução das atividades de logística e
tecnologia desenvolvidas pela Coordenação-Geral, em articulação
com áreas intervenientes da Secretaria de Administração.
Art.
compete:

39.

A

Coordenação

de

Informática

-

CoTI

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

18

1

ISSN 1677-7042

I - prover em conjunto com a Secretaria de Administração
nos espaços ocupados pela Secretaria Especial de Comunicação
Social, fora das dependências do Palácio do Planalto, suporte
técnico e apoio de informática; e
II - gerir demandas/necessidades de rede, hardware,
softwares e rede de voz da Secretaria Especial de Comunicação
Social, junto à DITEC/SA.
Art. 40. À Divisão de Suporte - DvSup compete:
I - atender as solicitações de suporte técnico de
informática das áreas da SECOM, fora das dependências do
Palácio do Planalto, em articulação com a DITEC/SA.
Art. 41. Ao Departamento de Orientações Normativas para
Comunicação - Denor compete:
I - elaborar estudos, notas técnicas e propostas de atos
normativos sobre a legislação aplicada à comunicação e sobre as
competências e os assuntos de interesse da Secretaria Especial de
Comunicação Social;
II - propor conceitos, métricas, diretrizes, metodologias e
mecanismos para a padronização da contratação de serviços de
comunicação e marketing;
III - prestar apoio técnico aos setores da Secretaria
Especial de Comunicação Social na contratação de serviços de
comunicação, em articulação com as demais áreas intervenientes,
no âmbito da Presidência da República;
IV - elaborar e tornar disponíveis modelos de projeto
básico, termo de referência, minutas e edital para contratação de
serviços de comunicação e marketing e prestar consultoria aos
órgãos e às entidades integrantes do SICOM nessas
contratações;
V - fornecer aos órgãos e às entidades integrantes do
SICOM referências de remuneração de agências de propaganda;
VI - analisar e emitir, em articulação com as áreas
intervenientes, manifestação sobre as minutas de edital destinadas
à contratação de serviços de publicidade prestados por meio de
agências de propaganda, submetidas à Secretaria Especial de
Comunicação Social pelos órgãos e pelas entidades integrantes do
SICOM, e propor ao Secretário de Gestão e Controle sua
aprovação ou seu aperfeiçoamento, conforme o caso;
VII - orientar quanto à forma e à aplicação das regras
para o encaminhamento de consultas e pedidos de autorização de
veiculação de publicidade ao Tribunal Superior Eleitoral, pelas
instituições do Poder Executivo federal, com vistas ao
cumprimento da legislação eleitoral;
VIII - coordenar junto às áreas intervenientes o
atendimento às solicitações de informação, recomendações,
determinações e deliberações de órgãos de controle interno e
externo;
IX - apoiar o atendimento às determinações e às
recomendações dos órgãos de controle interno e externo no
fornecimento de subsídios para manifestação da Advocacia-Geral
da União em processos judiciais ou extrajudiciais e nos
requerimentos de informação formulados pelo Poder Legislativo
federal, pelo Poder Judiciário e pelo Ministério Público sobre
assuntos relativos à área de competência da Secretaria Especial de
Comunicação Social; e
X - apoiar a gestão e à fiscalização administrativa de
contratos em articulação com os gestores e fiscais técnicos da
Secretaria Especial de Comunicação Social.
Art. 42. À Coordenação-Geral de Apoio à Gestão de
Contratos - CGAGC compete:
I - prestar apoio técnico às áreas da SECOM e
acompanhar o andamento dos processos de contratação de serviços
de comunicação e marketing, em articulação com as demais áreas
intervenientes, no âmbito da Presidência da República;
II - apoiar e orientar os gestores e fiscais técnicos da
SECOM na gestão e fiscalização dos contratos;
III - elaborar levantamento anual das licitações para
contratação de serviços de comunicação e marketing das áreas da
SECOM, com vistas a subsidiar o planejamento das atividades
desta Coordenação;
IV - orientar as áreas da SECOM na elaboração de
editais, termos de referência e projetos básicos para as
contratações de comunicação e marketing;
V - apoiar as áreas da SECOM na instrução processual
dos processos de sanção nas contratações da SECOM;

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

VI - coordenar, acompanhar e responder, em conjunto com
as áreas intervenientes da SECOM, as solicitações de auditorias, as
recomendações, os planos de providências e as solicitações de
informações provenientes dos órgãos de controle interno e
externo;

Art. 44. À Divisão de Modelização de Editais - DvMod
compete:

VII - acompanhar e manter atualizadas as demandas da
SECOM nos sistemas dos órgãos de controle interno e externo;

II - elaborar e manter atualizados os modelos de edital, de
projeto básico, termo de referência, para contratação de serviços
de comunicação e marketing e prestar consultoria aos órgãos e às
entidades integrantes do SICOM nessas contratações; e

VIII - elaborar minutas de portarias relativas à gestão de
contratos no âmbito da SECOM;
IX - elaborar manual de contratações de serviços de
comunicação e marketing para a SECOM e o SICOM e
disponibilizar na página oficial da Secretaria Especial na
Internet;
X - coordenar, junto às áreas intervenientes da SECOM, a
elaboração de manuais de procedimentos relativos à execução dos
contratos de comunicação e marketing;

I - disponibilizar orientações para a padronização da
contratação de serviços de comunicação e marketing;

III - instruir os processos de aprovação dos modelos de
editais da SECOM.
Art. 45. Ao Departamento de Orçamento e Referência de
Preços - Deorp compete:
I - coordenar a execução orçamentárias referente às ações
realizadas pela Secretaria Especial;

XI - avaliar as ocorrências dos processos licitatórios para
a contratação de serviços de comunicação e marketing
promovidos pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM para
melhoria dos processos da SECOM;

II - executar os procedimentos de controle relativos à
contratação de serviços das ações de comunicação executadas pela
Secretaria Especial de Comunicação Social e à liquidação das
respectivas despesas;

XII - avaliar as recomendações e determinações dos
órgãos de controle interno e externo relativas às contratações de
serviços de comunicação e marketing; e

III - realizar consultas de preços, as quais deverão ser
efetuadas diretamente pela Secretaria Especial de Comunicação
Social a fornecedores de serviços de publicidade;

XIII - coordenar o atendimento das solicitações dos órgãos
de controle interno e externo, promovendo articulação com as
demais áreas intervenientes na SECOM.

IV - avaliar os preços de serviços propostos pelas
agências de propaganda contratadas pela Secretaria Especial de
Comunicação Social referentes às ações de publicidade;

Art. 43. À Coordenação-Geral de Apoio à Normatização CGANO compete:
I - coordenar a elaboração, em conjunto com áreas
intervenientes da SECOM, de estudos, notas técnicas e propostas
de atos normativos sobre a legislação aplicada à comunicação e ao
marketing e sobre as competências e os assuntos de interesse da
Secretaria Especial de Comunicação Social;
II - coordenar a proposição de conceitos, métricas,
diretrizes, metodologias e mecanismos para a padronização de
licitações destinadas a contratação de serviços de comunicação e
marketing pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM, em
conjunto com as áreas da SECOM e demais áreas
intervenientes;
III - coordenar a elaboração e disponibilização de modelos
de projeto básico, termo de referência, minutas de edital para
contratação de serviços de comunicação e marketing, em conjunto
com as áreas da SECOM e demais áreas intervenientes, e prestar
consultoria aos órgãos e às entidades integrantes do SICOM nessas
contratações;
IV - realizar capacitações sobre assuntos de competência
desta Coordenação aos órgãos e entidades integrantes do
SICOM;
V - elaborar levantamento anual das licitações para
contratação de serviços de publicidade que poderão ser instauradas
pelos órgãos e entidades integrantes do SICOM, com vistas a
subsidiar o planejamento das atividades desta Coordenação;
VI - fornecer aos órgãos e entidades integrantes do
SICOM, mediante solicitação, referências de remuneração de
agências de propaganda praticada pelos anunciantes do Poder
Executivo federal, para subsidiar a pesquisa de preços de suas
licitações para contratação de serviços de publicidade;
VII - analisar os editais de licitação, à exceção do
briefing, para contratação dos serviços de publicidade dos órgãos
e entidades integrantes do SICOM, coordenar sua aprovação e
acompanhar o andamento dessas contratações;
VIII - avaliar os relatórios conclusivos das Comissões
Especiais de Licitação em processos licitatórios para a contratação
de serviços de publicidade promovidos pelos órgãos e entidades
integrantes do SICOM, como forma de aperfeiçoamento e
consolidação das informações;
IX - formular consultas ao órgão de assistência jurídica da
Casa Civil ou à Advocacia-Geral da União nos assuntos de
interesse da Secretaria Especial de Comunicação Social;

V - implementar boas práticas de gestão de custos de
produção de publicidade; e
VI - gerir banco de referências de preços de produção
publicitária dos órgãos e das entidades integrantes do SICOM.
Art. 46. À Coordenação-Geral
Liquidação - CGCLIQ compete:

de

Conformidade

e

I - apoiar a execução das atividades de conformidade
documental realizadas pela Coordenação-Geral de Conformidade e
Liquidação;
II - verificar a conformidade dos processos de liquidação
encaminhados pelos gestores dos contratos, com base na legislação
vigente;
III - analisar a documentação referente à veiculação das
campanhas publicitárias e ao fornecimento de bens e serviços
especializados, com base na documentação aprovada pelo
Departamento de Mídia, referente à relação dos meios, praças e
veículos para os quais as agências de propaganda apresentarão
relatório de checagem de veiculação a cargo de empresa
independente, para fins do disposto no art.15 da Lei 12.232/2010,
que dispõe sobre as normas gerais para licitação e contratação pela
administração pública de serviços de publicidade prestados por
intermédio de agências de propaganda e dá outras providências;
IV - analisar, em conjunto com a Coordenação-Geral de
Custos de Produção Publicitária e o Departamento de Publicidade,
os briefings que norteiam as sessões públicas previstas no art. 14,
§2º, da Lei nº 12.232/2010;
V - auxiliar a Coordenação-Geral de Custos de Produção
Publicitária na realização das sessões públicas previstas no art. 14,
§2º, da Lei nº 12.232/2010, que dispõe sobre as normas gerais
para licitação e contratação pela administração pública de serviços
de publicidade prestados por intermédio de agências de
propaganda e dá outras providências; e
VI - zelar pelo cumprimento das determinações constantes
em leis, decretos, portarias e normativos publicados pelas
autoridades competentes no que concerne à sua área de atuação.
Art. 47. À Coordenação de Conformidade de Documentos
de Produção Publicitária - CoCDP compete:
I - apoiar a execução das atividades desenvolvidas pela
Coordenação-Geral de Conformidade e Liquidação.

X - coordenar, junto às áreas intervenientes da SECOM, o
fornecimento de subsídios para manifestação da Advocacia-Geral
da União em processos judiciais ou extrajudiciais;

Art. 48. À Coordenação-Geral de Custos de Produção
Publicitária - CGCPP compete:

XI - coordenar, junto às áreas intervenientes da SECOM,
o fornecimento de subsídios para respostas a requerimentos dos
Poderes Legislativo, Judiciário e do Ministério Público; e

I - coordenar a avaliação das propostas de preços
encaminhadas pelas agências de propaganda para o fornecimento
de bens e serviços especializados de publicidade;

XII - prestar apoio normativo às áreas da SECOM e aos
órgãos e entidades integrantes do SICOM, relativo à legislação e
às contratações vinculadas aos serviços de comunicação e
marketing.

II - gerir o banco de referências de preços de produção
publicitária, composto de dados encaminhados por todo o Sistema
de Comunicação de Governo do Poder Executivo federal
(SICOM);

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500018

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
III - elaborar manuais, tutoriais e eventos com orientações
para o SICOM sobre o banco de referências de preços de produção
publicitária; e
IV - zelar pelo cumprimento das determinações constantes
em leis, decretos, portarias e normativos publicados pelas autoridades
competentes no que concerne à sua área de atuação.
Art. 49. À Coordenação-Geral de Orçamento e Execução
Financeira - CGORF compete:
I - articular junto à Setorial Orçamentária jurisdicionante a
elaboração do Projeto de Lei Orçamentária Anual;

1
VII - realizar, em conjunto com os intervenientes da
Secretaria Especial de Comunicação Social, a gestão e a fiscalização
técnica dos contratos, a supervisão da execução dos serviços e a
avaliação periódica do desempenho de empresas contratadas.
Art. 53. À Coordenação de Apoio da Secretaria de Imprensa
- CoAp compete:
I - apoiar as atividades administrativas da Secretaria de Imprensa.
Art. 54. Ao Departamento de Relações com a Imprensa
Nacional - Denac compete:

ISSN 1677-7042

19

Art. 59. À Divisão de Programas - DvProg compete:
I - produzir conteúdos audiovisuais informativos, educativos
ou de orientação social relacionados à atuação governamental, para
veiculação de canais próprios de TV e rádio, bem como sua
disponibilização para imprensa;
II - coordenar e produzir entrevistas de rádio com
autoridades federais; e
III - viabilizar e subsidiar entrevistas do Presidente da
República à imprensa regional.
Art. 60. À Divisão de Credenciamento - DvCred compete:

II - registrar no Sistema Integrado de Orçamento e
Planejamento (SIOP) as informações pertinentes ao Plano Plurianual
repassadas pelo Departamento de Gestão;

I - assessorar o Secretário de Imprensa em seu
relacionamento com os órgãos e as entidades da administração
pública e com as entidades da área da imprensa nacional;

III - elaborar proposta de execução do orçamento
disponibilizado para a SECOM, definindo os limites de execução para
cada contrato vigente, com vistas à aprovação superior;

II - coordenar processos de articulação com a área de
imprensa nacional relacionados a iniciativas da Secretaria Especial de
Comunicação Social;

IV - emitir empenhos, realizar anulações e reforços de
empenhos em favor dos contratos firmados pela SECOM, conforme
autorização do ordenador de despesas, respeitando os limites
orçamentários previamente definidos;

III - promover a divulgação de políticas, programas e ações
do Poder Executivo federal nos canais próprios e na imprensa;

II - dar conhecimento aos veículos de comunicação acerca
dos requisitos, forma e dinâmica do processo de credenciamento de
profissionais de imprensa;

IV - acompanhar e divulgar a agenda do Presidente da
República com a imprensa nacional;

III - prover infraestrutura web para que o processo de
credenciamento seja realizado pelo próprio profissional de imprensa à
distância, com facilidade e segurança;

V - articular junto à Setorial Orçamentária jurisdicionante
eventuais solicitações de créditos suplementares aos órgãos
competentes;

V - promover e subsidiar as entrevistas e os pronunciamentos
do Presidente da República à imprensa nacional; e

VI - efetuar os pagamentos cuja liquidação tenha sido
atestada pelos gestores dos contratos firmados pela SECOM e
autorizados pelo ordenador de despesas, verificando previamente a
regularidade fiscal do favorecido/creditado;

VI - prestar apoio jornalístico e administrativo aos
correspondentes da imprensa nacional e ao Comitê de Imprensa do
Palácio do Planalto, em articulação com os órgãos e as entidades
integrantes do SICOM.

VII - coordenar o planejamento mensal orçamentário e
financeiro das ações de comunicação realizadas pela SECOM;

Art. 55. Ao Departamento de Relações com a Imprensa
Internacional - Deint compete:

VIII - elaborar, em conjunto com o Departamento
demandante, os Termos de Execução Descentralizada a serem
celebrados pela SECOM;
IX - efetuar as descentralizações de créditos orçamentários e
financeiros resultantes dos Termos de Execução Descentralizada
celebrados pela SECOM;
X - solicitar aos órgãos que receberam créditos
descentralizados da SECOM os documentos de prestação de contas,
conforme definido nos instrumentos celebrados; e
XI - zelar pelo cumprimento das determinações constantes
em leis, decretos, portarias e normativos publicados pelas autoridades
competentes no que concerne à sua área de atuação;
Art. 50. À Coordenação de Execução Financeira - CoEF compete
I - apoiar a execução das atividades desenvolvidas pela
Coordenação-Geral de Orçamento e Execução Financeira.
Art. 51. À Divisão de Conformidade de Registro de Gestão
- DvCon compete:
I - atestar a Conformidade dos Registros de Gestão,
certificando que os registros dos atos e fatos da execução
orçamentária e financeira foram realizados de acordo com as normas
vigentes, no que se refere aos processos conduzidos pela SECOM.
Art. 52. À Secretaria de Imprensa - SIP compete:
I - assessorar o Presidente da República quanto:
a) à cobertura jornalística das audiências concedidas no
âmbito da Presidência da República;
b) à supervisão da divulgação de políticas, programas e ações
do Poder Executivo federal em canais próprios e na imprensa; e
c) ao relacionamento com a imprensa nacional e internacional;
II - coordenar as ações de comunicação da Secretaria
Especial de Comunicação Social direcionadas à imprensa;
III - coordenar o credenciamento de profissionais da
imprensa para o acesso a locais restritos ou a eventos com
autoridades da Presidência da República;
IV - articular-se com a imprensa e com instituições do Poder
Executivo federal em atos, eventos, solenidades e viagens do
Presidente da República;
V - apoiar os órgãos e as entidades integrantes do Governo
federal nas ações de imprensa que exijam articulação e participação
coordenada no âmbito do Poder Executivo federal;
VI - estimular o intercâmbio de informações e a difusão de
boas práticas, no âmbito do SICOM, sobre assuntos relativos à sua
área de competência; e

I - assessorar o Secretário de Imprensa em seu
relacionamento com os órgãos e as entidades internacionais e com a
imprensa internacional;
II - coordenar a interação com a imprensa internacional
relacionada a iniciativas da Secretaria Especial de Comunicação Social;
III - acompanhar e divulgar a agenda do Presidente da
República com a imprensa internacional;

I - garantir chancela aos profissionais indicados por veículos
de comunicação para acompanhar as agendas presidenciais no Palácio
do Planalto, Palácio da Alvorada, Residência do Torto na cobertura de
eventos em Brasília, fora da sede do governo e, ainda, na cobertura de
eventos em viagens nacionais;

IV - coordenar o atendimento das solicitações de
credenciamento para acesso aos eventos, emitir documento físico
(credencial) e instrumento de controle de acesso (lista de presença de
credenciados);
V - viabilizar a entrega das credenciais permanentes,
juntamente com as informações necessárias, aos veículos de
comunicação, mediante conferência e registro de recebimento ou por
meio de envio postal, no caso de capitais;
VI - definir, autorizar e solicitar a confecção, junto ao setor
de segurança, dos cartões de acesso específicos para os membros do
comitê de imprensa, com a finalidade de permitir seu acesso às
diversas áreas do Palácio;
VII - disponibilizar informações e estatísticas sobre eventos; e
VIII - gerir a distribuição dos instrumentos de identificação
utilizados pela SECOM.
Art. 61. À Coordenação de Áudio - CoAud compete:

IV - subsidiar o Secretário de Imprensa com informações e
estudos específicos que possibilitem o esclarecimento de políticas,
programas e ações do Governo federal junto à imprensa internacional;

I - preparar as condições técnicas de sonorização, gravação e
reprodução necessárias à realização de atividades diversas da agenda
da Presidência da República;

V - participar da organização e da execução das visitas
oficiais do Presidente da República ao exterior;

II - operar a Central Técnica onde são feitas as gravações e
a distribuição de sinal de áudio para as cabines de imprensa, sites e
emissoras de rádio e TV e o arquivo destes materiais;

VI - informar e subsidiar os correspondentes estrangeiros
sediados no País, em articulação com os órgãos e as entidades
integrantes do SICOM; e

III - disponibilizar arquivos de áudio para a degravação ou
publicação; e

VII - promover e subsidiar as entrevistas do Presidente da
República concedidas à imprensa internacional.

IV - prover apoio técnico ao trabalho dos profissionais de
imprensa fornecendo sinal de áudio, microfones, caixas de retorno e
suporte para equipamentos de captação e gravação de áudio.

Art. 56. À Coordenação de Análise de Mídia - CoAM compete:

Art. 62. À Coordenação de Operações de Reportagem CoOp compete:

I - monitorar e analisar as notícias divulgadas pela mídia
internacional sobre o Brasil.
Art. 57. Ao Departamento de Relações com a Imprensa
Regional - Dereg compete:
I - assessorar o Secretário de Imprensa em seu relacionamento
com os órgãos e as entidades regionais e com a imprensa regional;
II - coordenar a interação com a imprensa regional relacionada
a iniciativas da Secretaria Especial de Comunicação Social;
III - acompanhar e divulgar a agenda do Presidente da
República com a imprensa regional;
IV - participar da organização e da execução do programa
das visitas do Presidente da República;
V - informar e subsidiar os correspondentes da imprensa
regional no Distrito Federal, nos Estados e nos Municípios, em
articulação com os órgãos e as entidades integrantes do SICOM; e
VI - promover e subsidiar as entrevistas do Presidente da
República concedidas à imprensa regional.
Art. 58. À Divisão de Apoio de Departamento de Relações
com a Imprensa Regional - DvApo compete:
I - apoiar as atividades administrativas do Departamento de
Relações com a Imprensa Regional.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500019

I - disponibilizar infraestrutura aos profissionais de imprensa
para a cobertura dos eventos da Presidência da República;
II - acompanhar a montagem de eventos presidenciais no
Palácio do Planalto e em todo o território nacional; e
III - providenciar, em articulação com as equipes de
segurança, local para estacionamento de carros links, em caso de
transmissões ao vivo, por emissoras privadas de TV.
CAPÍTULO IV
DAS ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES E DEMAIS
OCUPANTES DE CARGOS EM COMISSÃO
Art. 63. Aos titulares dos Cargos em Comissão, cabe o
exercício das atribuições gerais e específicas a seguir enumeradas:
I - Secretário Especial:
a) assessorar diretamente o Presidente da República nos
assuntos compreendidos na área de competência da Secretaria Especial;
b) presidir os colegiados integrantes da estrutura da Secretaria
Especial e dos órgãos a ela vinculados ou delegar essa atribuição;
c) representar ou fazer representar a Secretaria Especial em
colegiados dos órgãos e entidades da Administração Pública federal;
d) aplicar sanções de suspensão ou de declaração de
inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública
Estadual, nos termos da legislação específica;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

20

1

ISSN 1677-7042

e) designar as comissões de licitação e homologar os
julgamentos desta; e
f) planejar, dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar
e avaliar a execução das atividades das unidades que integrem suas
respectivas áreas e exercer outras atribuições que lhes forem
cometidas pelo Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral da
Presidência da República nas suas áreas de competência.
II - Chefe de Gabinete:
a) assistir o Secretário em sua representação e contatos com
o público e organismos do Governo;
b) orientar, supervisionar, dirigir e controlar as atividades do
Gabinete do Secretário;
c) assistir o Secretário no despacho do expediente;
d) auxiliar o Secretário no exame e encaminhamento dos
assuntos de sua atribuição;
e) assistir o Secretário na elaboração do relatório anual da
Secretaria Especial; e
f) auxiliar o Secretário no planejamento e na coordenação
das atividades da Secretaria Especial.
III - Subsecretários:
a) planejar, dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar
e avaliar a execução das atividades das unidades que integrem suas
respectivas áreas e exercer outras atribuições que lhes forem
cometidas pelo Secretário Especial nas suas áreas de competência; e
b) supervisionar e coordenar a articulação da Secretaria
Especial com os órgãos integrantes do SICOM.
IV - Secretários:
a) planejar, dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar
e avaliar a execução das atividades das unidades que integrem suas
respectivas áreas e exercer outras atribuições que lhes forem
cometidas pelo Secretário Especial nas suas áreas de competência.
V - Diretores:
a) planejar, dirigir, coordenar, orientar, acompanhar, controlar
e avaliar a execução das atividades das unidades que integrem suas
respectivas áreas e exercer outras atribuições que lhes forem
cometidas pelo Secretário nas suas áreas de competência.
VI - Coordenadores-Gerais e Coordenadores:
a) planejar, coordenar, acompanhar e controlar a execução
das atividades afetas à sua área de competência.
VII - Aos Assessores cabe executar e controlar atividades
que lhes forem designadas.
VIII - Aos Gerentes de Projetos incumbe planejar e gerenciar
a execução de projetos de competência de suas respectivas unidades.
IX - Aos Coordenadores e Chefes de Divisões de Apoio e de
Suporte incumbe realizar outras atividades correlatas estabelecidas
pelo imediato superior hierárquico.
X - Aos Assessores, Assessores Técnicos, Assistentes e
Assistentes Técnicos incumbe assistir o superior imediato e executar
as atividades que lhes forem cometidas.

IV - fiscalizar e avaliar a execução dos programas
governo, inclusive ações descentralizadas realizadas à conta
recursos oriundos dos orçamentos da União, quanto ao nível
execução das metas e dos objetivos estabelecidos e à qualidade
gerenciamento;

de
de
de
do

V - avaliar a execução dos orçamentos da União e o
cumprimento das metas estabelecidas no plano plurianual e na lei de
diretrizes orçamentárias;
VI - verificar a exatidão e a suficiência dos dados relativos à
admissão de pessoal, a qualquer título, e à concessão de
aposentadorias e pensões;
VII - avaliar o desempenho e supervisionar a consolidação
dos planos de trabalho das unidades de auditoria interna das entidades
da administração pública federal indireta vinculadas à Presidência da
República e à Vice-Presidência da República;
VIII - apurar os atos ou fatos ilegais ou irregulares,
praticados por agentes públicos ou privados, na utilização de recursos
públicos federais;

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
1. Serviço de Avaliações Estruturantes - SEAVE;
2. Serviço de Avaliação dos Resultados do Controle - SEARC;
V - Corregedoria:
a) Serviço de Análise Correcional - SEACO;
VI - Ouvidoria.
CAPÍTULO III
DAS COMPETÊNCIAS DOS ÓRGÃOS E DAS UNIDADES
Art. 3º À Coordenação-Geral de Planejamento e Governança
- CGPG compete:
I - coordenar as atividades relacionadas ao planejamento
estratégico da Ciset/Presidência, observadas as diretrizes da
Presidência da República e do Sistema de Controle Interno;
II - coordenar a elaboração e implantação, das metas e indicadores
institucionais da Secretaria e monitorar o alcance de resultados;

IX - determinar a instauração de tomadas de contas especiais
e promover o seu registro para fins de acompanhamento;

III - coordenar a elaboração de relatórios de atividades e
resultados das unidades da Ciset/Presidência;

X - exercer as atividades de unidade seccional do Sistema de
Correição do Poder Executivo federal no âmbito dos órgãos e entidades
integrantes da Presidência da República e da Vice-Presidência da
República, com exceção da Agência Brasileira de Inteligência;

IV - coordenar o processo de definição, criação e
implantação de mecanismos de governança da Secretaria;

XI - instaurar ou requisitar a instauração, de ofício ou a partir
de representações e denúncias, de procedimentos disciplinares;
XII - conduzir procedimentos disciplinares
responsabilização administrativa de entes privados;

e

de

XIII - verificar a regularidade dos procedimentos
disciplinares e de responsabilização administrativa de entes privados;
XIV - propor a avocação e revisar, quando necessário, procedimentos
disciplinares ou de responsabilização administrativa de entes privados;
XV - realizar inspeções correcionais e visitas técnicas;
XVI - propor a requisição de empregados e servidores públicos
federais para constituição de comissões de procedimentos disciplinares
ou de responsabilização administrativa de entes privados;
XVII - receber e analisar
solicitações, elogios e sugestões;

denúncias,

reclamações,

XVIII - planejar, coordenar, controlar e avaliar as atividades
da Secretaria de Controle Interno;
XIX - orientar e promover a capacitação e o treinamento dos
gestores públicos nos assuntos pertinentes à área de competência da
Secretaria de Controle Interno;
XX - assessorar os titulares dos órgãos da Presidência da
República e da Vice-Presidência da República nos assuntos de
competência da Secretaria de Controle Interno; e
XXI - elaborar manuais e instruções.
Parágrafo único - As atividades de auditoria, correição e
ouvidoria a serem realizadas em outros entes federativos poderão ser
executadas pelas Controladorias-Regionais da União nos Estados
quando solicitadas pela Secretaria de Controle Interno ao Ministério
da Transparência e da Controladoria-Geral da União.

V - fomentar a integração das unidades da Ciset/Presidência e
promover ações de compartilhamento de conhecimento, experiências e
informações relacionadas às ações e projetos institucionais;
VI - definir metodologia e coordenar o gerenciamento do sistema
de informações estratégicas e de monitoramento das ações executadas
pela Secretaria, bem como do portfólio de projetos e demandas;
VII - coordenar a elaboração e a implementação de estudos
e propostas para o contínuo aperfeiçoamento e modernização da
gestão institucional;
VIII - coordenar o processo de mapeamento das necessidades
de capacitação e treinamento da Secretaria de Controle Interno, bem
como prestar apoio na orientação e na promoção de capacitação aos
gestores nos temas relacionados ao controle interno; e
IX - coordenar e realizar atividades de gestão administrativa,
patrimonial, documental, de pessoas e de tecnologia da informação,
no âmbito da Secretaria de Controle Interno, subsidiariamente às
unidades responsáveis da Presidência da República.
Art. 4º À Divisão de Planejamento e Apoio Administrativo DIVAP compete:
I - elaborar, atuar na implantação, monitorar e avaliar os
planos, objetivos e metas institucionais da Secretaria;
II - elaborar proposta de metodologia e gerenciar o sistema
de informações e de monitoramento institucional, bem como o
portfólio de projetos e demandas da Secretaria;
III - desenvolver estudos e apresentar propostas para o
constante aperfeiçoamento e modernização da gestão institucional;
IV - operacionalizar o processo de mapeamento das
necessidades de capacitação e treinamento da Secretaria de Controle
Interno, bem como prestar apoio na orientação e na promoção de
capacitação aos gestores nos temas relacionados ao controle interno; e

CAPÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

V - realizar atividades de gestão administrativa, patrimonial,
documental, de pessoas e de tecnologia da informação, no âmbito da
Secretaria de Controle Interno, subsidiariamente às unidades
responsáveis da Presidência da República.

Art. 2º A Secretaria de Controle Interno - CISET tem como
estrutura básica:

Art. 5º À Coordenação-Geral de Auditoria Contínua - CGAC
compete:

ANEXO VIII

I - Coordenação-Geral de Planejamento e Governança - CGPG:

SECRETARIA DE CONTROLE INTERNO

a) Divisão de Planejamento e Apoio Administrativo - DIVAP;

I - supervisionar as atividades de prospecção e tratamento de
dados que permitam a produção de informações e o desenvolvimento
de estratégias de controle para subsidiar a atuação da Secretaria de
Controle Interno;

Art. 64. Os ocupantes de cargos em comissão da Secretaria
Especial de Comunicação Social exercerão outras atribuições,
inerentes aos respectivos cargos, necessárias ao cumprimento das
competências das respectivas áreas que estejam vinculados, quando
demandados por seus respectivos superiores hierárquicos.

CAPÍTULO I
DA NATUREZA E COMPETÊNCIA
Art. 1º À Secretaria de Controle Interno-CISET/PR, órgão
setorial do Sistema de Controle Interno do Poder Executivo federal,
compete:
I - realizar as atividades de auditoria e fiscalização nos
sistemas contábil, financeiro, orçamentário, de pessoal e de outros
sistemas administrativos e operacionais;
II - propor melhorias e aprimoramentos na governança, na
gestão de riscos e nos controles internos da gestão;
III - realizar auditorias sobre a gestão dos recursos públicos
federais sob a responsabilidade de órgãos e entidades públicos e
privados, e sobre a aplicação de subvenções, renúncia de receitas e
acordos e contratos firmados com organismos internacionais;

II - Coordenação-Geral de Auditoria Contínua - CGAC :
a) Coordenação de Acompanhamento Contínuo da Gestão - COACO:
1. Divisão de Avaliação de Conformidade - DIVAC;
III - Coordenação-Geral de Auditoria Operacional - GCAO:
a) Coordenação de Avaliação de Desempenho e Auditorias
Especiais - COADE:
1. Serviço de Avaliação de Desempenho - SEADE;
2. Serviço de Auditorias Especiais - SEAES;
IV - Coordenação-Geral de Auditoria de Gestão - CGAG:
a) Coordenação de Avaliação dos Resultados da Gestão - COARE:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500020

II - subsidiar as atividades desenvolvidas pela
Ciset/Presidência e providenciar o encaminhamento preventivo de
informações estratégicas para o apoio à tomada de decisão;
III - elaborar proposta de ferramentas para auxiliar o
processo de tratamento de dados a fim de subsidiar as estratégias de
atuação da Ciset/Presidência;
IV - supervisionar a avaliação da conformidade dos atos de
gestão; e
V - orientar os gestores sobre assuntos relacionados à gestão
orçamentária, financeira, patrimonial e de pessoal, bem como sobre as
compras governamentais.
Art. 6º À Coordenação de Acompanhamento Contínuo da
Gestão - COACO compete:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
I - coordenar o monitoramento contínuo dos atos de gestão,
por meio de técnicas e ferramentas aplicadas às bases de dados
governamentais;
II - produzir, em articulação com as demais unidades da
Secretaria, estudos estratégicos sobre temas específicos que envolvam
a aplicação de recursos públicos federais, com vistas a subsidiar o
planejamento e a execução de ações de controle;
III - prospectar, propor e implementar novas atividades e
ferramentas que permitam a produção de informações e o
desenvolvimento de estratégias de controle para subsidiar a atuação
da Secretaria de Controle Interno; e
IV - coordenar as atividades de avaliação de conformidade
de atos de gestão.
Art. 7º À Divisão de Avaliação de Conformidade - DIVAC
compete:
I - analisar a regularidade e a economicidade dos atos de
gestão realizados no âmbito dos órgãos da Presidência da República,
e suas entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da República;
II - realizar as ações de auditoria de conformidade nos
sistemas contábil, orçamentário, financeiro, patrimonial, de pessoal e
em demais sistemas administrativos e operacionais dos órgãos da
Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e da VicePresidência da República;
III - examinar o cumprimento das normas pertinentes à
instauração e ao desenvolvimento da tomada de contas especial, bem
como a adequação das medidas administrativas adotadas pela
autoridade competente para a caracterização ou elisão do dano,
emitindo relatório para subsidiar a emissão de certificado e parecer do
controle interno; e
IV - examinar a exatidão e a suficiência dos elementos
constitutivos dos atos de admissão e de concessão de aposentadorias
e pensões dos órgãos da Presidência da República, e suas entidades
vinculadas, e da Vice-Presidência da República, para subsidiar a
emissão de pareceres sobre tais atos.
Art. 8º À Coordenação-Geral de Auditoria Operacional GCAO compete:
I - supervisionar a avaliação de desempenho de atividades,
projetos, ações ou programas governamentais quanto aos aspectos de
economicidade, eficiência, eficácia e efetividade, com o objetivo de
propor melhorias e agregar valor às operações;
II - supervisionar auditorias em projetos financiados por
recursos externos, originários de contratos, de doações e de acordos
de cooperação técnica;
III - supervisionar auditorias de natureza especial, realizadas
para atender a determinação expressa de autoridade competente ou a
demandas não inseridas em outras classes de atividades; e
IV - supervisionar e emitir parecer quanto às análises dos
elementos constitutivos dos atos de admissão e de concessão de
aposentadorias e pensões dos órgãos da Presidência da República, e
suas entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da República.
Art. 9º À Coordenação de Avaliação de Desempenho e
Auditorias Especiais - COADE compete:
I - coordenar a avaliação de desempenho de atividades,
projetos, ações ou programas governamentais quanto aos aspectos de
economicidade, eficiência, eficácia e efetividade, com o objetivo de
propor melhorias e agregar valor às operações;
II - coordenar as atividades de levantamento preliminar de
informações sobre objetos de auditoria e de identificação de riscos e
pontos críticos, com vistas a subsidiar o planejamento e a execução
de ações de controle da Secretaria;
III - coordenar auditorias em projetos financiados por
recursos externos, originários de contratos, de doações e de acordos
de cooperação técnica;
IV - coordenar auditorias originadas por circunstâncias de
natureza especial, sendo realizadas para atender determinação
expressa de autoridade competente ou nos demais trabalhos de
auditoria não inseridos em outras classes de atividades; e
V - coordenar as atividades de análise dos elementos
constitutivos dos atos de admissão e de concessão de aposentadorias
e pensões dos órgãos da Presidência da República, e suas entidades
vinculadas, e da Vice-Presidência da República, para subsidiar a
emissão de pareceres sobre tais atos.
Art. 10. Ao Serviço de Avaliação de Desempenho - SEAD
compete:
I - avaliar o desempenho de atividades, projetos, ações ou
programas governamentais quanto aos aspectos de economicidade,
eficiência, eficácia e efetividade, com o objetivo de propor melhorias
e agregar valor às operações;

1
II - avaliar os fluxos de procedimentos, processos,
atividades, projetos, ações ou programas governamentais;
III - avaliar as atribuições, competências e atividades, controles
internos administrativos e estrutura dos objetos de auditoria; e
IV - identificar os riscos relevantes que impactam o
desempenho de atividades, projetos, ações ou programas
governamentais executados pelos órgãos da Presidência da República,
e suas entidades vinculadas, e pela Vice-Presidência da República.
Art. 11. Ao Serviço de Auditorias Especiais - SEAES compete:
I - realizar auditorias nos projetos financiados por recursos externos
originários de contratos, doações e acordos de cooperação técnica;
II - realizar auditorias especiais quando ocorrerem
circunstâncias de natureza incomum, sendo realizadas para atender
determinação expressa de autoridade competente; e
III - examinar a exatidão e a suficiência dos elementos
constitutivos dos atos de admissão e de concessão de aposentadorias
e pensões dos órgãos da Presidência da República, e suas entidades
vinculadas, e da Vice-Presidência da República, para subsidiar a
emissão de pareceres sobre tais atos.
Art. 12. À Coordenação-Geral de Auditoria de Gestão CGAG compete:
I - supervisionar a atividade de avaliação da gestão dos
órgãos da Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e da
Vice-Presidência da República, por meio da consolidação dos
resultados das ações de controle;
II - supervisionar as atividades de monitoramento das
providências adotadas pelos gestores dos órgãos da Presidência da
República, e suas entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da
República, em atendimento às recomendações e às determinações dos
órgãos de controle;

ISSN 1677-7042

21

II - assessorar os gestores na formulação e implementação de
planos de ação voltados ao atendimento de recomendações e
determinações de órgãos de controle;
III - monitorar e gerenciar os julgados do Tribunal de Contas da
União referentes aos assuntos da Ciset/Presidência; e
IV - avaliar a efetividade das recomendações da Secretaria de
Controle Interno.
Art. 16. À Corregedoria compete:
I - supervisionar, coordenar e executar ações de natureza
preventiva em matéria correcional;
II - analisar as representações e as denúncias que lhe forem
encaminhadas;
III - decidir pelo arquivamento, em sede de juízo de
admissibilidade, de procedimentos disciplinares;
IV - instaurar ou requisitar a instauração de procedimentos
disciplinares no âmbito dos órgãos da Presidência da República, e suas
entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da República;
V - conduzir procedimentos disciplinares
responsabilização administrativa de entes privados;

e

de

VI - determinar diligências, requisitar informações, processos e
quaisquer documentos necessários à atividade correcional;
VII - elaborar proposta de requisição de empregados e
servidores públicos federais para constituição de comissões de
procedimentos disciplinares ou de responsabilização administrativa de
entes privados;
VIII - apreciar consultas e manifestar-se sobre matérias
relacionadas com a conduta, deveres, proibições e demais temas que
versem sobre disciplina funcional;

III - articular junto ao Tribunal de Contas da União, com
vistas a racionalizar e qualificar a atuação da Secretaria no apoio às
atividades de controle externo;

IX - supervisionar as atividades de correição desempenhadas
pelos órgãos da Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e
pela Vice-Presidência da República;

IV - prestar auxílio aos órgãos da Presidência da República,
e suas entidades vinculadas, e à Vice-Presidência da República, na
elaboração da prestação de contas anual do Presidente da República,
a ser encaminhada ao Congresso Nacional, em apoio ao órgão central
do Sistema de Controle Interno do Poder Executivo federal, nos
termos do art. 84, inciso XXIV, da Constituição Federal; e

X - realizar inspeções correcionais e visitas técnicas;

V - articular com os demais órgãos de controle e as
auditorias internas, a fim de promover o alinhamento estratégico das
ações de controle, ampliar o seu alcance e induzir melhorias na gestão
governamental.
Art. 13. À Coordenação de Avaliação dos Resultados da
Gestão - COARE compete:
I - coordenar a avaliação da gestão dos órgãos da Presidência
da República, e suas entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da
República por meio da consolidação das ações de controle executadas
pelas unidades da Secretaria;
II - coordenar o monitoramento das providências adotadas
pelos gestores dos órgãos em atendimento às recomendações e às
determinações dos órgãos de controle; e
III - proceder à articulação e à integração dos processos de
avaliação da gestão e de monitoramento de providências com as
unidades da Ciset/Presidência.
Art. 14. Ao Serviço de Avaliações Estruturantes - SEAVE compete:
I - avaliar a adequação dos controles internos quanto à sua
capacidade para evitar ou reduzir o impacto ou a probabilidade da
ocorrência de eventos de risco na execução de seus processos e
atividades, que possam impedir ou dificultar o alcance de objetivos
estabelecidos;
II - avaliar a capacidade da gestão de riscos de fornecer
segurança razoável de que os objetivos e metas institucionais serão
alcançados de forma regular, eficiente, econômica, eficaz e efetiva;
III - avaliar os mecanismos de liderança e estratégia
organizacional existentes;
IV - avaliar as atividades das unidades de auditoria interna; e
V - avaliar a adequação das estruturas e dos mecanismos de
governança, de integridade e de acesso à informação.
Art. 15. Ao Serviço de Avaliação dos Resultados do Controle
- SEARC compete:
I - gerenciar, avaliar e analisar o tratamento por parte dos
gestores de recomendações e determinações de órgãos de controle
sobre assuntos afetos à auditoria, corregedoria e ouvidoria;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500021

XI - verificar a regularidade dos procedimentos disciplinares e
de responsabilização administrativa de entes privados;
XII - elaborar proposta de avocação e revisar, quando
necessário, procedimentos disciplinares ou de responsabilização
administrativa de entes privados; e
XIII - exercer as atividades de unidade seccional do Sistema de
Correição do Poder Executivo federal, dos órgãos integrantes da
Presidência da República e da Vice-Presidência, com exceção da
Agência Brasileira de Inteligência.
§ 1º As atividades de corregedoria que devem ser realizadas em
outros entes federativos poderão ser realizadas pelas Controladorias
Regionais da União nos Estados quando solicitadas pela Secretaria de
Controle Interno.
Art. 17. Ao Serviço de Análise Correcional - SEACO
compete:
I - exercer as atividades relacionadas à disciplina funcional;
II - controlar as
administrativo-disciplinares; e

informações

referentes

aos

feitos

III - acompanhar, no âmbito judicial, as atividades de interesse
da Corregedoria.
Art. 18. À Ouvidoria compete:
I - elaborar proposta para a participação do usuário no
acompanhamento da prestação e na avaliação de serviços prestados por
órgãos da Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e pela
Vice-Presidência da República, em cooperação com outras entidades de
defesa do usuário;
II - acompanhar a prestação dos serviços dos órgãos da
Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e da VicePresidência da República, visando garantir a sua efetividade;
III - apresentar proposta de aperfeiçoamentos na prestação dos
serviços de órgãos da Presidência da República, e suas entidades
vinculadas, e da Vice-Presidência da República;
IV - apresentar proposta para adoção de medidas para a defesa
dos direitos do usuário, no âmbito dos órgãos da Presidência da República,
e suas entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da República;
V - receber, analisar e encaminhar às autoridades competentes
as manifestações dos usuários de serviços públicos prestados pelos
órgãos da Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e
pela Vice-Presidência da República, bem como acompanhar o
tratamento e informar aos demandantes a sua efetiva conclusão;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

22

1

ISSN 1677-7042

VI - realizar a mediação e conciliação entre o usuário, os órgãos
da Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e a VicePresidência, sem prejuízo de outros órgãos competentes;
VII - elaborar relatório de gestão, com apontamento de falhas,
resultado gerencial da pesquisa de satisfação e sugestão de melhorias nos
serviços públicos prestados pelos órgãos da Presidência da República, e
suas entidades vinculadas, e pela Vice-Presidência da República;
VIII - planejar, coordenar, executar e acompanhar as atividades
da Ouvidoria da Presidência da República, bem como elaborar normas e
procedimentos internos; e
IX - supervisionar as atividades desempenhadas pelas Ouvidorias
dos órgãos e entidades vinculados à Presidência da República
§1º As atividades de ouvidoria que devem ser realizadas em
outros entes federativos poderão ser realizadas pelas Controladorias
Regionais da União nos Estados quando solicitadas pela Secretaria de
Controle Interno.
CAPÍTULO IV
DAS ATRIBUIÇÕES DOS DIRIGENTES E DEMAIS OCUPANTES
DE CARGOS EM COMISSÃO
Art. 19. Incumbe ao Secretário de Controle Interno
supervisionar e coordenar a execução das atividades da Secretaria, e
especificamente:
I - assistir diretamente os titulares dos órgãos da Presidência da
República, e de suas entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da
República na supervisão da gestão contábil, orçamentária, financeira e
patrimonial e outras inseridas em sua área de atuação;
II - zelar pelo cumprimento das normas que regem a
administração contábil, orçamentária, financeira e patrimonial e dirimir
dúvidas quanto à sua correta interpretação e aplicação;
III - submeter à apreciação dos titulares dos órgãos da
Presidência da República, e de suas entidades vinculadas, e da VicePresidência da República propostas de medidas a serem observadas,
visando a sua conformidade com os princípios de administração
financeira, de contabilidade, de auditoria, de acompanhamento dos
programas de Governo, de fiscalização e de avaliação de gestão;
IV - zelar pelo fiel cumprimento, por parte das autoridades
administrativas, das normas relativas à apuração de responsabilidade e ao
respectivo ressarcimento dos prejuízos causados ao erário;
V - determinar fiscalizações e auditorias nos órgãos da
Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e na VicePresidência da República, assim como nas aplicações de recursos
descentralizados;
VI - requisitar, de órgãos ou entidades, documentos ou
informações necessárias ao desempenho das atribuições e das
competências da Ciset/Presidência;

XVII - decidir pelo arquivamento, em sede de juízo de
admissibilidade, de procedimentos disciplinares;
XVIII - aplicar a penalidade de advertência e de suspensão de
até trinta dias;

VIII - autorizar o servidor que estiver respondendo a
procedimento disciplinar a, antes do respectivo julgamento, ser removido
ou gozar férias, licença ou qualquer outro afastamento que a
administração tenha poderes discricionários para conceder, bem assim
deslocar-se a serviço para fora da sede de sua unidade;

XIX - determinar diligências, requisitar informações,
processos e quaisquer documentos necessários à atividade correcional;

IX - determinar o exercício provisório de servidor que estiver
respondendo a procedimento disciplinar em outra unidade
administrativa, desde que não haja ônus para a administração;

XX - avaliar a proposta de avocação dos procedimentos
disciplinares ou de responsabilização administrativa de entes privados e
revisá-los, quando necessário;

X - vedar, total ou parcialmente, o acesso aos sistemas
eletrônicos por servidor que estiver respondendo a procedimento
disciplinar; e

XXI - declarar a nulidade parcial ou total de sindicância ou
processo administrativo disciplinar, quando verificada a existência de
vício insanável;
XXII - autorizar o servidor que estiver respondendo a
procedimento disciplinar a, antes do respectivo julgamento, ser removido
ou gozar férias, licença ou qualquer outro afastamento que a
administração tenha poderes discricionários para conceder, bem assim
deslocar-se a serviço para fora da sede de sua unidade;
XXIII - determinar o exercício provisório de servidor que
estiver respondendo a procedimento disciplinar em outra unidade
administrativa, desde que não haja ônus para a administração;
XXIV - vedar, total ou parcialmente, o acesso aos sistemas
eletrônicos por servidor que estiver respondendo a procedimento disciplinar;
XXV - solicitar aos órgãos da Presidência da República, e suas
entidades vinculadas, e à Vice-Presidência da República as informações
necessárias para subsidiar as respostas às manifestações de Ouvidoria
interpostas por cidadão; e
XXVI - aprovar os relatórios das atividades de auditoria,
ouvidoria e correição e encaminhá-los ao dirigente máximo do órgão ao
qual se vincula, bem como publicá-los na internet.
Art. 20. Incumbe aos Coordenadores-Gerais:

XI - sugerir ao Secretário de Controle Interno medidas para o
aperfeiçoamento da gestão do Sistema de Correição do Poder Executivo
Federal.
Art. 22. Ao Corregedor Adjunto incumbe assistir o Corregedor
no desempenho de suas atribuições, substituindo-o quando das suas
ausências e impedimentos legais.
Art. 23. Incumbe ao Ouvidor:
I - planejar, dirigir, coordenar, orientar a execução, acompanhar
e avaliar as atividades de ouvidoria no âmbito dos órgãos da Presidência
da República, e suas entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da
República;
II - atender aos usuários de serviços públicos, bem como
servidores e colaboradores lotados em órgãos da Presidência da República,
e suas entidades vinculadas, e na Vice-Presidência da República;
III - normatizar procedimentos de execução operacional das
atividades relativas à Ouvidoria da Presidência da República;
IV - coordenar, consolidar e apresentar os planos de ação da
Ouvidoria da Presidência da República;
V - supervisionar e avaliar a execução dos projetos e atividades
relativos à Ouvidoria da Presidência da República; e
VI - apresentar ao Secretário de Controle Interno e demais
autoridades interessadas relatórios estatísticos sobre as manifestações de
ouvidoria.

I - assistir o Secretário de Controle Interno nos assuntos afetos à
área de competência de sua unidade;

CAPÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

II - supervisionar, coordenar e dirigir as atividades de sua
unidade, mantendo o Secretário de Controle Interno informado sobre o
andamento dos trabalhos;

Art. 24. Fica vedada a participação de servidores em
exercício na Ciset/Presidência em comissões de licitação, de avaliação
de bens ou em outras assemelhadas, salvo aquelas constituídas na
própria Secretaria e nos casos determinados em lei específica.

III - coordenar as atividades técnicas desenvolvidas em sua
área de atuação, de acordo com as diretrizes e orientações recebidas;
IV - sugerir ao Secretário de Controle Interno medidas para o
aperfeiçoamento da gestão do Sistema de Controle Interno do Poder
Executivo federal;

VII - convocar qualquer servidor dos órgãos da Presidência da
República, e suas entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da
República, bem como responsáveis pela gestão de recursos
descentralizados, para prestar esclarecimentos sobre assuntos
relacionados com as atividades da área de competência da Secretaria;

V - comunicar ao Secretário de Controle Interno os atos
praticados por dirigentes de órgãos da Presidência da República, e suas
entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da República em desacordo
com as normas e os procedimentos de gestão de bens e recursos
públicos, bem assim quanto à ação ou omissão de dirigentes e outros
servidores executores de convênios, planos e programas de trabalho;

VIII - comunicar às autoridades competentes os resultados
apurados nas auditorias realizadas, bem como em relação aos
beneficiários de recursos descentralizados, encaminhando os respectivos
relatórios, processos, certificados e pareceres;

VI - responder pela exatidão do controle e das informações
prestadas e pelo desempenho eficiente e eficaz da coordenação-geral sob
sua responsabilidade; e

IX - acompanhar a apreciação e o julgamento das contas dos
órgãos da Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e da VicePresidência da República efetuados pelo Tribunal de Contas da União;

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

VII - exercer outras atividades que lhes forem atribuídas na sua
área de atuação.
Art. 21. Incumbe ao Corregedor:

X - elaborar proposta para exame do órgão central do Sistema
de Controle Interno e de Correição sobre matéria suscetível de
sistematização e padronização, visando a uniformidade de
procedimentos e a racionalização da execução da despesa pública;

I - instaurar e requisitar a instauração de procedimentos
disciplinares no âmbito dos órgãos da Presidência da República, e suas
entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da República;

XI - editar atos administrativos sobre assuntos de competência
da Ciset/Presidência;

II - decidir pelo arquivamento, em sede de juízo de
admissibilidade, de procedimentos disciplinares;

XII - avocar, a qualquer momento e a seu critério, a decisão de
assunto no âmbito da Secretaria;

III - aplicar a penalidade de advertência e de suspensão de até
trinta dias;

XIII - estabelecer prazo para os dirigentes dos órgãos da
Presidência da República, e suas entidades vinculadas, e da VicePresidência da República prestarem informações;

IV - elaborar proposta de requisição de empregados e servidores
públicos federais para constituição de comissões de procedimentos
disciplinares ou de responsabilização administrativa de entes privados;

XIV - aprovar os planos e programas de trabalho da
Ciset/Presidência, bem como encaminhar as respectivas propostas
orçamentárias;

V - determinar diligências, requisitar informações, processos e
quaisquer documentos necessários à atividade correcional;

XV - promover a integração entre as unidades da
Ciset/Presidência com outros órgãos da Presidência, e suas entidades
vinculadas, e com a Vice-Presidência da República;

VI - elaborar proposta de avocação dos procedimentos
disciplinares ou de responsabilização administrativa de entes privados e
revisá-los, quando necessário;

XVI - instaurar e requisitar a instauração de procedimentos
disciplinares no âmbito dos órgãos da Presidência da República, e suas
entidades vinculadas, e da Vice-Presidência da República;

VII - declarar a nulidade parcial ou total de sindicância ou
processo administrativo disciplinar, quando verificada a existência de
vício insanável;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500022

Ministério da Agricultura,
Pecuária e Abastecimento
GABINETE DO MINISTRO
INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 15, DE 9 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA AGRICULTURA,
PECUÁRIA E ABASTECIMENTO, no uso das atribuições que lhe
confere o art. 87, parágrafo único, inciso II, da Constituição Federal,
tendo em vista o disposto no Decreto nº 24.114, de 12 de abril de 1934,
no Decreto nº 24.458, de 3 de julho de 1934, no Decreto nº 5.741, de 30
de março de 2006, no Decreto nº 8.133, de 28 de outubro de 2013, no
Decreto nº 8.762, de 10 de maio de 2016, e o que consta no Processo nº
03141.000003/2016-01, resolve:
Art. 1º Instituir o Sistema Nacional de Emergências
Agropecuárias - SINEAGRO, que compreende o conjunto de órgãos,
atividades, padrões e procedimentos, com atuação permanente e
coordenada para a preparação e resposta às emergências agropecuárias.
§ 1º O Ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento é a
autoridade máxima do SINEAGRO, o qual contará com a coordenação
estratégica da Secretaria de Defesa Agropecuária - SDA, em
consonância com as diretrizes e procedimentos definidos no Plano
Nacional de Contingência para Emergências Agropecuárias.
§ 2º O SINEAGRO coordenará a Força Nacional do SUASA FN-Suasa, instituída pelo Decreto nº 8.762, de 2016.
§ 3º O SINEAGRO, em sua estrutura orgânica, será composto
por 2 (dois) subsistemas: Sistema Brasileiro de Vigilância e Emergências
Veterinárias e Sistema Brasileiro de Vigilância e Emergências
Fitossanitárias, que ficarão sob a responsabilidade e coordenação do
Departamento de Saúde Animal e do Departamento de Sanidade Vegetal,
respectivamente.
§ 4º O SINEAGRO, em sua organização, será composto por 4
(quatro) níveis de atuação:
I - nível político-administrativo;
II - nível estratégico;
III - nível tático; e
IV - nível operacional.
Art. 2º Caberá ao Ministro de Estado da Agricultura, Pecuária e
Abastecimento, com assessoramento da SDA, representar o nível
político-administrativo do SINEAGRO, tendo como objetivos e
atribuições:
I - assegurar, no âmbito do MAPA, a estrutura e os recursos
necessários à implantação, coordenação e manutenção do SINEAGRO;
II - aprovar o "Plano Nacional de Contingência para
Emergências Agropecuárias";

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
III - assegurar a relação institucional com o Sistema Nacional
de Proteção e Defesa Civil - SINPDEC;
IV - declarar o estado de emergência fitossanitária ou
zoossanitária, nos termos do art. 1º do Decreto nº 8.133, de 2013;
V - convocar a FN-Suasa, nos termos do art. 3º do Decreto nº
8.762, de 2016;
VI - definir diretrizes para o enfrentamento dos embargos
comerciais e outros impactos decorrentes de uma emergência
fitossanitária ou zoossanitária;
VII - coordenar a participação das demais instituições
envolvidas em ações decorrentes da atuação em emergências
agropecuárias, de acordo com o Plano Nacional de Contingência para
Emergências Agropecuárias;
VIII - realizar gestões junto a outros órgãos do governo para
apoio operacional quando necessário;
IX - definir as diretrizes e estratégias de comunicação durante as
ações emergenciais, em consonância com o Plano Nacional de
Contingência para Emergências Agropecuárias;
X - resolver conflitos decorrentes das estratégias definidas nos
níveis estratégico e tático;
XI - solicitar apoio a organismos internacionais de cooperação;
e
XII - presidir o Comitê de Crise, instaurado após a declaração
de emergência fitossanitária ou zoossanitária, em consonância com o
Plano Nacional de Contingência para Emergências Agropecuárias.
Art. 3º Compete à SDA representar o nível estratégico do
SINEAGRO, com as seguintes atribuições:
I - estabelecer e manter, no organograma da Secretaria, a
estrutura organizacional necessária à gestão do SINEAGRO;
II - definir as diretrizes gerenciais e operacionais de atuação do
SINEAGRO;
III - elaborar e coordenar o Plano Nacional de Contingência
para Emergências Agropecuárias;
IV - definir as doenças ou pragas que requerem intervenção
emergencial;
V - implementar as estratégias técnicas específicas para as
intervenções emergenciais;
VI - apoiar a elaboração dos planos de ação específicos
contendo estratégias, orientações e padrões técnicos a serem adotados
nos casos de emergência agropecuária;
VII - sistematizar e viabilizar os programas de capacitação
propostos pelas equipes técnicas;
VIII - disponibilizar e gerir sistema de cadastro de profissionais
que permita acompanhar treinamentos, atualizações e especializações
realizadas;
IX - promover apoio logístico aos níveis tático e operacional;
e
X - com base nas diretrizes técnicas do SINEAGRO, coordenar
a FN-Suasa, nos termos do Decreto nº 8.762, de 2016.
Parágrafo único. Caberá, ainda, ao Secretário de Defesa
Agropecuária:
I - coordenar a articulação interna entre os setores envolvidos
nas ações emergenciais;
II - assegurar a distribuição de recursos entre os setores de
apoio, com destaque para a área de diagnóstico laboratorial;
III - definir os fluxos de informação dos níveis estratégico,
tático e operacional durante as ações emergenciais, em consonância com
o Plano Nacional de Contingência para Emergências Agropecuárias;
IV - apoiar a elaboração e manutenção de sistemas de
informação para vigilância agropecuária e para gestão de emergências
agropecuárias;
V - articular a elaboração de convênios e o repasse de recursos,
com o objetivo de dotar os órgãos estaduais de defesa agropecuária das
condições necessárias para atuação em emergências agropecuárias;
VI - presidir o Comitê Nacional de Emergências Agropecuárias
- CONEAGRO, constituído na forma do art. 9º;
VII - reconhecer o estado de emergência fitossanitária ou
zoossanitária e propor sua declaração;
VIII - buscar apoio de organismos estatais e privados, nacionais
e internacionais, para fazer frente às emergências agropecuárias, nos
termos da legislação;
IX - nomear o coordenador das ações de campo para atuação
nas emergências agropecuárias, mediante indicação do departamento
competente; e
X - apresentar informações aos meios de comunicação, em
consonância com o plano de comunicação contido no Plano Nacional de
Contingência para Emergências Agropecuárias.
Art. 4º São atribuições do Departamento de Saúde Animal e do
Departamento de Sanidade Vegetal, como representantes do nível tático
do SINEAGRO, e responsáveis, respectivamente, pelo Sistema
Brasileiro de Vigilância e Emergências Veterinárias e pelo Sistema
Brasileiro de Vigilância e Emergências Fitossanitárias:
I - propor as doenças ou pragas que requerem intervenção
emergencial;
II - elaborar os planos de contingência específicos contendo
estratégias, orientações e padrões técnicos a serem adotados nos casos de
emergência agropecuária;
III - estabelecer critérios para composição da FN-Suasa e
indicar os profissionais para sua constituição, considerando as diferentes
especialidades, níveis de atuação e funções a serem desempenhadas;
IV - propor e coordenar a realização de treinamentos, exercícios
e simulados de campo;
V - coordenar e dirigir a implantação das ações de campo
durante as intervenções emergenciais;
VI - definir e manter sistemas de informação para vigilância e
para intervenção emergencial;
VII - manter alinhados os níveis técnicos federal e estaduais; e
VIII - atuar na resolução de conflitos no âmbito operacional.

1
Art. 5º Além do assessoramento ao Secretário da SDA relativo
às atribuições de que trata o art. 4º, caberá aos Diretores do
Departamento de Sanidade Vegetal e do Departamento de Saúde
Animal:
I - apresentar informações técnicas referentes ao sistema de
alertas fitossanitários e zoossanitários;
II - planejar e coordenar as atividades de capacitação técnica;
III - apresentar Planos de Contingência específicos para os
diferentes tipos de agravos e desastres;
IV - coordenar as ações técnicas a serem desenvolvidas durante
as fases de emergência agropecuária (prevenção, mitigação, preparação,
resposta e recuperação); e
V - apresentar informes e relatórios derivados das ações
emergenciais.
Art. 6º O nível operacional do SINEAGRO será representado
pelas estruturas temporárias compostas por membros de um corpo
técnico das diversas instâncias do SUASA e da FN-Suasa, que executará
em campo as atividades e estratégias de resposta às emergências
agropecuárias que lhe forem atribuídas pelos níveis políticoadministrativo, estratégico e tático.
Art. 7º Para assegurar a força de trabalho, a logística e os
recursos materiais necessários à execução das ações do SINEAGRO, o
MAPA poderá:
I - celebrar contratos, convênios e instrumentos de cooperação;
e
II - solicitar apoio de outros órgãos e instituições na
operacionalização de resposta às emergências agropecuárias.
Art. 8º O MAPA destinará recursos orçamentários específicos
para a instauração e manutenção do SINEAGRO.
Art. 9º O MAPA constituirá o Comitê Nacional de Emergências
Agropecuárias - CONEAGRO, como fórum institucional para atuar nas
relações e articulações do SINEAGRO com os demais órgãos e
instituições envolvidos em emergências agropecuárias, inclusive do setor
produtivo, com as seguintes atribuições:
I - analisar e propor estratégias a serem aplicadas nos processos
de preparação e resposta às emergências agropecuárias;
II - propor mecanismos para o aporte financeiro e logístico,
necessários para atendimentos, no momento oportuno, das demandas das
atividades emergenciais e, quando couber, de indenização aos
proprietários de bens e produtos destruídos ou eliminados com objetivo
de contenção da emergência agropecuária;
III - coordenar a participação do setor privado no
compartilhamento de atividades para execução das ações emergenciais;
e
IV - dar conhecimento ao setor produtivo das ações
emergenciais necessárias e buscar apoio para suas implementações.
Art. 10. Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua
publicação.
BLAIRO MAGGI

SECRETARIA EXECUTIVA
SUPERINTENDÊNCIA FEDERAL
NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PORTARIAS DE 13 DE MARÇO DE 2018
O Superintendente Federal de Agricultura, Pecuária e
Abastecimento de Minas Gerais, no uso das atribuições que lhe
conferem o artigo 44, item XXII, do Regimento Interno das
Superintendências Federais de Agricultura, Pecuária e Abastecimento,
aprovado pela Portaria nº 428, 09/06/2010, publicada no Diário
Oficial da União de 14/06/2010 e com base da Instrução Normativa
nº 22, de 20.06.2013 resolve, resolve:
Nº 772/18-EV - HABILITAR o (a) médico (a) veterinário (a)
ELMAR BATISTA MOREIRA FILHO inscrito (a) no CRMV-MG Nº
9.754 para emitir Guia de Trânsito Animal - GTA para fins de trânsito
de animais vivos - RUMINANTES, em saída de eventos pecuários
para movimentação dentro do Estado de Minas Gerais.
Nº 773/18-EV - HABILITAR o (a) médico (a) veterinário (a) ANA
PAULA LARA MACHADO LEMOS inscrito (a) no CRMV-MG Nº
16.690 para emitir Guia de Trânsito Animal - GTA para fins de
trânsito de animais vivos - RUMINANTES, em saída de eventos
pecuários para movimentação dentro do Estado de Minas Gerais.
Nº 774/18-EV - HABILITAR o (a) médico (a) veterinário (a)
IVALDO FRAZÃO MOREIRA JUNIOR inscrito (a) no CRMV-MG
Nº 12.850 para emitir Guia de Trânsito Animal - GTA para fins de
trânsito de animais vivos - RUMINANTES, em saída de eventos
pecuários para movimentação dentro do Estado de Minas Gerais.
Nº 775/18-EV - HABILITAR o (a) médico (a) veterinário (a)
MARCIANA APARECIDA DE CARVALHO NOGUEIRA inscrito
(a) no CRMV-MG Nº 11.351 para emitir Guia de Trânsito Animal GTA para fins de trânsito de animais vivos - RUMINANTES, em
saída de eventos pecuários para movimentação dentro do Estado de
Minas Gerais.
Nº 776/18-EV - HABILITAR o (a) médico (a) veterinário (a) SILVIA
DE FARIA NOGUEIRA MACHADO inscrito (a) no CRMV-MG Nº
15.238s para emitir Guia de Trânsito Animal - GTA para fins de
trânsito de animais vivos - RUMINANTES, em saída de eventos
pecuários para movimentação dentro do Estado de Minas Gerais.
Art. 1º - Esta portaria sem numeração automática entra em
vigor na data da sua publicação.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500023

MÁRCIO LUIZ MURTA KANGUSSU

ISSN 1677-7042

23

SUPERINTENDÊNCIA FEDERAL
NO ESTADO DO PARANÁ
PORTARIAS DE 12 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE FEDERAL DA AGRICULTURA
NO ESTADO DO PARANÁ SUSBTITUTO, no uso das atribuições
previstas no Artigo 44 do Regimento Interno das SFA, aprovado através
da Portaria Ministerial nº 428, de 09 de junho de 2010, publicada no
DOU de 14 de junho de 2010, Portaria SE/MAPA nº 1559, de 14 de julho
de 2017, publicada no DOU nº 136, de 18 de julho de 2017, e para fins de
aplicação do disposto no Decreto-Lei nº 818, de 05 de setembro de 1969
e Instrução Normativa nº 22 de 20 de junho de 2013 resolve:
Nº 739 - HABILITAR o Médico Veterinário ANDERSON DOS REIS
CARMO, CRMV-PR Nº11237, para fornecer GUIA DE TRÂNSITO
ANIMAL das seguintes espécies (processo 21034.00393/2018-71):
1-EQUINOS, ASININOS E MUARES no Estado do Paraná;
2-AVES no Estado do Paraná
Nº 741 - HABILITAR o Médico Veterinário CAMILA DEVES FIN,
CRMV-PR Nº15268, para fornecer GUIA DE TRÂNSITO ANIMAL de
AVES no Estado do Paraná (processo 21034.003233/2018-84)
Nº 742 - HABILITAR o Médico Veterinário MILTON GERALDO
LUCAS JUNIOR, CRMV-PR Nº15388, para fornecer GUIA DE
TRÂNSITO ANIMAL de AVES no Estado do Paraná (processo
21034.003236/2018-18)
Nº 744 - HABILITAR o Médico Veterinário VICTOR CAMPIOLO
SANCHES, CRMV-PR Nº8174, para fornecer GUIA DE TRÂNSITO
ANIMAL de AVES no Estado do Paraná (processo 21034.003241/201821)
Nº 745 - HABILITAR o Médico Veterinário WILLIAN COMPAGNONI
MOCELLIN, CRMV-PR Nº14043, para fornecer GUIA DE TRÂNSITO
ANIMAL de AVES no Estado do Paraná (processo 21034.003249/201897)
Nº 746 - HABILITAR o Médico Veterinário JOYCE RAFAELA PAZ,
CRMV-PR Nº13272, para fornecer GUIA DE TRÂNSITO ANIMAL de
EQUINA, ASININA E MUAR no Estado do Paraná (processo
21034.003256/2018-99)
Nº 748 - HABILITAR o Médico Veterinário AIRTON ANTONIO
FARINELA FILHO, CRMV-PR Nº13852, para fornecer GUIA DE
TRÂNSITO ANIMAL de SUINOS no Estado do Paraná (processo
21034.003245/2018-17)
Nº 749 - HABILITAR o Médico Veterinário GERSON LAZZARI,
CRMV-PR Nº6115, para fornecer GUIA DE TRÂNSITO ANIMAL de
AVES no Estado do Paraná (processo 21034.003080/2018-75)
DENIS NESTOR DA SILVA

SUPERINTENDÊNCIA FEDERAL NO ESTADO
DO RIO GRANDE DO SUL
RETIFICAÇÃO
Retificar, na publicação do Diário Oficial da União de 13
de Março de 2018, Nº 49, Seção 1, pág. 36, Portaria nº 50 de 09
de março de 2018,
Art. 2º, onde se lê (doze).
leia-se (sessenta)

SUPERINTENDÊNCIA FEDERAL
NO ESTADO DE SANTA CATARINA
PORTARIA Nº 47, DE 12 DE MARÇO DE 2018
A SUPERINTENDENTE FEDERAL DE AGRICULTURA
EM SANTA CATARINA, no uso das atribuições contidas no
inciso XXII, art. 44, do Regimento Interno das Superintendências
Federais de Agricultura, aprovado pela Portaria Ministerial nº 428,
de 09 de junho de 2010, publicada no DOU de 14.06.2010, e pela
Portaria Ministerial n°1.756, de 10 de agosto de 2017, publicada
no DOU de 11.08.2017 e em conformidade com a Instrução
Normativa nº 22 de 20 de junho de 2013, publicada no DOU de
21 de junho de 2013, que define as normas para habilitação de
Médico Veterinário para a emissão de Guia de Trânsito Animal GTA, resolve:
Cancelar a pedido da interessada a habilitação concedida a
médica veterinária, ANA PAULA VIEIRA DA CRUZ TONON,
CRMV/SC Nº7430, para emitir Guia de Trânsito Animal - GTA,
conforme Processo SEI 21050.001445/2018-29, no Estado de Santa
Catarina. Fica revogada a Portaria n°248 de 03.08.2016.
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
UELLEN LISOSKI DUARTE COLATTO

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

24

ISSN 1677-7042

Ministério da Ciência, Tecnologia,
Inovações e Comunicações
GABINETE DO MINISTRO
PORTARIA Nº 707/SEI, DE 9 DE FEVEREIRO DE 2018
O
MINISTRO
DE
ESTADO
DA
CIÊNCIA,
TECNOLOGIA, INOVAÇÕES E COMUNICAÇÕES, no uso de suas
atribuições, conforme o disposto no art. 6º, Parágrafo Único, da Lei
no 9.612, de 19 de fevereiro de 1998, e tendo em vista o que consta
dos Processos Administrativos nº 53000.001266/2000 e nº
53900.017866/2015-67, resolve:
Art. 1º Renovar pelo prazo de dez anos, a partir de 18 de
abril de 2015, a autorização outorgada à Associação de Moradores do
Bairro Jardim São João, para executar, sem direito de exclusividade,
o Serviço de Radiodifusão Comunitária na localidade do Município
de General Carneiro/PR.
Parágrafo único. A autorização reger-se-á pela Lei nº 9.612,
de 19 de fevereiro de 1998, leis subsequentes, seus regulamentos e
normas complementares.
Art. 2º Este ato somente produzirá efeitos legais após
deliberação do Congresso Nacional, nos termos do § 3º do art. 223 da
Constituição Federal.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
GILBERTO KASSAB
PORTARIA Nº 708/SEI, DE 9 DE FEVEREIRO DE 2018
O
MINISTRO
DE
ESTADO
DA
CIÊNCIA,
TECNOLOGIA, INOVAÇÕES E COMUNICAÇÕES, no uso de suas
atribuições, conforme o disposto no art. 6º, Parágrafo Único, da Lei
no 9.612, de 19 de fevereiro de 1998, e tendo em vista o que consta
dos Processos Administrativos nº 53790.001080/1998 e nº
53900.017937/2015-21, resolve:
Art. 1º Renovar pelo prazo de dez anos, a partir de 22 de
abril de 2015, a autorização outorgada à Associação Comunitária
Padre Landel de Moura, para executar, sem direito de exclusividade,
o Serviço de Radiodifusão Comunitária na localidade do Município
de Palmeira das Missões/RS.
Parágrafo único. A autorização reger-se-á pela Lei nº 9.612,
de 19 de fevereiro de 1998, leis subsequentes, seus regulamentos e
normas complementares.
Art. 2º Este ato somente produzirá efeitos legais após
deliberação do Congresso Nacional, nos termos do § 3º do art. 223 da
Constituição Federal.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
GILBERTO KASSAB
PORTARIA Nº 709/SEI, DE 9 DE FEVEREIRO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA,
INOVAÇÕES E COMUNICAÇÕES, no uso de suas atribuições,
conforme o disposto no art. 6º, Parágrafo Único, da Lei no 9.612, de 19
de fevereiro de 1998, e tendo em vista o que consta dos Processos
Administrativos nº 53790.001528/1998 e nº 53900.008677/2015-01,
resolve:
Art. 1º Renovar pelo prazo de dez anos, a partir de 25 de
fevereiro de 2015, a autorização outorgada à Associação Cristal de
Radiodifusão Comunitária, para executar, sem direito de exclusividade, o
Serviço de Radiodifusão Comunitária na localidade do Município de
Ametista do Sul/RS.
Parágrafo único. A autorização reger-se-á pela Lei nº 9.612, de
19 de fevereiro de 1998, leis subsequentes, seus regulamentos e normas
complementares.
Art. 2º Este ato somente produzirá efeitos legais após
deliberação do Congresso Nacional, nos termos do § 3º do art. 223 da
Constituição Federal.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
GILBERTO KASSAB
PORTARIA Nº 7.577/SEI, DE 9 DE FEVEREIRO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA,
INOVAÇÕES E COMUNICAÇÕES, no uso de suas atribuições,
conforme o disposto no art. 6º, Parágrafo Único, da Lei no 9.612, de 19
de fevereiro de 1998, e tendo em vista o que consta dos Processos
Administrativos nº 53900.016239/2014-28 e nº 53770.000622/1999-51,
resolve:
Art. 1º Renovar pelo prazo de dez anos, a partir de 26 de agosto
de 2014, a autorização outorgada à Associação Comunitária de Rádio
São João do Paraiso FM, para executar, sem direito de exclusividade, o
Serviço de Radiodifusão Comunitária na localidade de Cambuci /RJ.
Parágrafo único. A autorização reger-se-á pela Lei nº 9.612, de
19 de fevereiro de 1998, leis subsequentes, seus regulamentos e normas
complementares.
Art. 2º Este ato somente produzirá efeitos legais após
deliberação do Congresso Nacional, nos termos do § 3º do art. 223 da
Constituição Federal.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

1

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

PORTARIA Nº 7.584/SEI, DE 9 DE FEVEREIRO DE 2018

ACÓRDÃOS DE 8 DE MARÇO DE 2018

O
MINISTRO
DE
ESTADO
DA
CIÊNCIA,
TECNOLOGIA, INOVAÇÕES E COMUNICAÇÕES, no uso de suas
atribuições, conforme o disposto no art. 6º, Parágrafo Único, da Lei
no 9.612, de 19 de fevereiro de 1998, e tendo em vista o que consta
dos Processos Administrativos nº 53790.001241/2001 e nº
53900.029648/2014-94, resolve:
Art. 1º Renovar pelo prazo de dez anos, a partir de 22 de
novembro de 2014, a autorização outorgada à Associação Cultural e
Comunitária Rádio do Povo, para executar, sem direito de
exclusividade, o Serviço de Radiodifusão Comunitária na localidade
do Município de Coronel Bicaco/RS.
Parágrafo único. A autorização reger-se-á pela Lei nº 9.612,
de 19 de fevereiro de 1998, leis subsequentes, seus regulamentos e
normas complementares.
Art. 2º Este ato somente produzirá efeitos legais após
deliberação do Congresso Nacional, nos termos do § 3º do art. 223 da
Constituição Federal.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

Nº 76 - Processo nº 53512.000843/2008-68
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0001-79
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 25/2018/SEI/OR (SEI nº
2335273), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de
suspensão do trâmite deste Pado, protocolizado sob o nº 1191595,
e julgá-lo prejudicado; b) conhecer da petição SEI nº 1963952 e
indeferi-la; c) conhecer do Recurso Administrativo para, no mérito,
negar-lhe provimento; e, d) rever, de ofício: d.1) o valor da multa;
e,
d.2)
o
Despacho
Decisório
nº
51/2017/SEI/COUN3/COUN/SCO.

GILBERTO KASSAB
PORTARIA Nº 7.586/SEI, DE 9 DE FEVEREIRO DE 2018
O
MINISTRO
DE
ESTADO
DA
CIÊNCIA,
TECNOLOGIA, INOVAÇÕES E COMUNICAÇÕES, no uso de suas
atribuições, conforme o disposto no art. 6º, Parágrafo Único, da Lei
no 9.612, de 19 de fevereiro de 1998, e tendo em vista o que consta
dos Processos Administrativos nº 53720.000304/1999 e nº
53900.029908/2015-11, resolve:
Art. 1º Renovar pelo prazo de dez anos, a partir de 1 de
agosto de 2015, a autorização outorgada à Associação Comunitária de
Comunicação - Rádio Comunitária Muaná Fm, para executar, sem
direito de exclusividade, o Serviço de Radiodifusão Comunitária na
localidade do Município de Muaná/PA..
Parágrafo único. A autorização reger-se-á pela Lei nº 9.612,
de 19 de fevereiro de 1998, leis subsequentes, seus regulamentos e
normas complementares.
Art. 2º Este ato somente produzirá efeitos legais após
deliberação do Congresso Nacional, nos termos do § 3º do art. 223 da
Constituição Federal.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
GILBERTO KASSAB
PORTARIA Nº 7.588/SEI, DE 9 DE FEVEREIRO DE 2018
O
MINISTRO
DE
ESTADO
DA
CIÊNCIA,
TECNOLOGIA, INOVAÇÕES E COMUNICAÇÕES, no uso de suas
atribuições, conforme o disposto no art. 6º, Parágrafo Único, da Lei
no 9.612, de 19 de fevereiro de 1998, e tendo em vista o que consta
dos Processos Administrativos nº 53790.000287/2000 e nº
53900.016433/2015-94, resolve:
Art. 1º Renovar pelo prazo de dez anos, a partir de 16 de
junho de 2015, a autorização outorgada à Associação Comunitária
Cultural Pampiana, para executar, sem direito de exclusividade, o
Serviço de Radiodifusão Comunitária na localidade do Município de
Vila Nova do Sul/RS.
Parágrafo único. A autorização reger-se-á pela Lei nº 9.612,
de 19 de fevereiro de 1998, leis subsequentes, seus regulamentos e
normas complementares.
Art. 2º Este ato somente produzirá efeitos legais após
deliberação do Congresso Nacional, nos termos do § 3º do art. 223 da
Constituição Federal.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
GILBERTO KASSAB

AGÊNCIA NACIONAL DE TELECOMUNICAÇÕES
CONSELHO DIRETOR
ATO Nº 1.582, DE 9 DE MARÇO DE 2018
Processo nº 53500.063685/2017-87. Anui previamente com a operação
relativa à aquisição do controle indireto da HISPAMAR SATÉLITES
S.A. e da HISPASAT BRASIL LTDA., pela ATLANTIA S.P.A, que se
dará por meio de Oferta Pública Voluntária de Aquisição de Ações
Ordinárias de emissão da ABERTIS INFRAESTRUCTURAS,
controladora indireta da HISPASAT S.A. A presente anuência valerá
pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias, contado a partir da publicação
do Extrato deste Ato no Diário Oficial da União, prorrogável, a pedido,
uma única vez por igual período, se mantidas as mesmas condições
societárias. As cópias autenticadas dos atos praticados para a realização
da operação devem ser encaminhadas à Anatel no prazo de 60
(sessenta) dias, contado do registro no órgão competente. A anuência
prévia formalizada por intermédio deste Ato não exime as empresas
envolvidas na operação do cumprimento das demais obrigações legais e
regulamentares a que se encontrem submetidas perante outros órgãos.

GILBERTO KASSAB
Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500024

ANIBAL DINIZ
Presidente do Conselho
Substituto

Nº 77 - Processo nº 53524.005055/2014-77
Recorrente/Interessado: DEPARTAMENTO ESTADUAL DE
TELECOMUNICAÇÕES DE MINAS GERAIS - DETEL.
CNPJ/MF nº 17.327.289/0001-50
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 35/2018/SEI/OR (SEI nº
2402532), integrante deste acórdão, conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento.
Nº 78 - Processo nº 53584.000031/2008-79
Recorrente/Interessado: OI S.A. CNPJ/MF nº 76.535.764/0327-70
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 32/2018/SEI/OR (SEI nº
2388193), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de
suspensão do trâmite deste Pado, protocolizado sob o SEI nº
1288728, e julgá-lo prejudicado; e, b) conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento.
Nº 80 - Processo nº 53524.003092/2013-60
Recorrente/Interessado: PREFEITURA MUNICIPAL DE DOM
SILVÉRIO. CNPJ/MF nº 18.297.226/0001-61
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 19/2018/SEI/OR (SEI nº
2329548), integrante deste acórdão, conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento.
Nº 81 - Processo nº 53524.000155/2014-15
Recorrente/Interessado: DEPARTAMENTO ESTADUAL DE
TELECOMUNICAÇÕES DE MINAS GERAIS - DETEL.
CNPJ/MF nº 17.327.289/0001-50
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 30/2018/SEI/OR (SEI nº
2375380), integrante deste acórdão, conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento.
Nº 83 - Processo nº 53528.001318/2009-71
Recorrente/Interessado: OI S.A. CNPJ/MF nº 76.535.764/0002-24
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 26/2018/SEI/OR (SEI nº
2340429), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de
suspensão do trâmite deste Pado protocolizado sob o nº 1194516
e julgá-lo prejudicado; b) conhecer do Recurso Administrativo
para, no mérito, dar-lhe provimento parcial; c) reformar, de ofício,
a sanção; e, d) fixar o valor total da multa.
Nº 85 - Processo nº 53569.002701/2013-47
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0001-79
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 18/2018/SEI/OR (SEI nº
2324347), integrante deste acórdão, não conhecer do Pedido de
Revisão.
Nº 86 - Processo nº 53500.017114/2015-17
Recorrente/Interessado:
PORTO
SEGURO
TELECOMUNICAÇÕES LTDA. CNPJ/MF nº 11.281.004/000101
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 34/2018/SEI/OR (SEI nº
2396377), integrante deste acórdão, conhecer do Recurso de Ofício
para, no mérito, negar-lhe provimento.
Nº 87 - Processo nº 53516.006560/2006-28
Recorrente/Interessado: BRASIL TELECOM S.A. Conselheiro
Relator: Leonardo Euler de Morais
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 33/2018/SEI/LM (SEI nº
2385370), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, dar-lhe parcial provimento; b)
receber o pedido de suspensão do trâmite deste Pado (SEI nº
1194913) e julgar prejudicado o pleito ali constante; e, c) não
conhecer da petição protocolada em 21 de fevereiro de 2018 (SEI
nº 2429135).
ACÓRDÃOS DE 9 DE MARÇO DE 2018
Nº 88 - Processo nº 53504.013042/2007-81
Recorrente/Interessado: TELEFÔNICA BRASIL S.A. CNPJ/MF nº
02.558.157/0001-62
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 14/2018/SEI/LM (SEI nº
2274973), integrante deste acórdão, suspender o trâmite processual
em razão da liminar concedida em Apelação.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Nº 89 - Processo nº 53572.001330/2005-17
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0001-78
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 29/2018/SEI/LM (SEI nº
2352831), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso
Administrativo interposto para, no mérito, e negar-lhe provimento;
b) receber o pedido de suspensão do trâmite deste Pado (SEI
1188061) e considerar prejudicado o pleito ali constante; e, c) não
conhecer da petição intitulada "Alegações", protocolada em 21 de
fevereiro de 2018.
Nº 90 - Processo nº 53554.003000/2005-84
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0004-11
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 27/2018/SEI/LM (SEI nº
2351121), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso
Administrativo interposto para, no mérito, dar-lhe parcial
provimento; e, b) receber o pedido de suspensão do trâmite deste
Pado (SEI 1194913) e julgar prejudicado o pleito ali constante.
ANIBAL DINIZ
Presidente do Conselho
Substituto
ACÓRDÃOS DE 12 DE MARÇO DE 2018
Nº 91 - Processo nº 53557.000659/2010-16
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0004-11
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 26/2018/SEI/LM (SEI nº
2350799), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso
interposto para, no mérito, negar-lhe provimento; e, b) receber o
pedido de suspensão do trâmite deste Pado e julgar prejudicado o
pleito ali constante.
Nº 92 - Processo nº 53516.000298/2008-70
Recorrente/Interessado: BRASIL TELECOM S.A. - FILIAL
PARANÁ. CNPJ/MF nº 76.535.764/0001-43
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 25/2018/SEI/LM (SEI nº
2336006), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de
suspensão do presente processo administrativo e julgar prejudicado
o pedido; e, b) conhecer do Recurso Administrativo para, no
mérito, negar-lhe provimento.
Nº 93 - Processo nº 53500.008193/2016-48
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A., OI S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0001-79 e nº 76.535.764/0001-43
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 20/2018/SEI/LM (SEI nº
2293947), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso
Administrativo interposto para, no mérito, negar-lhe provimento; b)
conhecer das manifestações registradas no SEI sob o n. 1087257,
1223155 e 1263046 para, no mérito, indeferir os pedidos nelas
constantes; c) não conhecer da petição protocolada em 20 de
fevereiro de 2018 (SEI nº 2427644).
Nº 94 - Processo nº 53500.022838/2010-60
Recorrente/Interessado:
TNL
PCS
S.A.
CNPJ/MF
nº
04.164.616/0001-59
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 21/2018/SEI/LM (SEI nº
2308367), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de
suspensão do presente processo administrativo (Carta SEI nº
1168762) e julgá-lo prejudicado; e, b) conhecer do Recurso
interposto para, no mérito, dar-lhe parcial provimento.
Nº 95 - Processo nº 53532.001428/2008-93
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0001-79
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 36/2018/SEI/LM (SEI nº
2395006): a) receber o pedido de suspensão do trâmite deste Pado
protocolizado sob o registro SEI nº 1185772 e declarar prejudicada
sua análise; b) conhecer do Recurso Administrativo para, no
mérito, negar-lhe provimento; e, c) não conhecer da petição
CT/Oi/GCCA/6015/2018 (SEI nº 2432372).
Nº 96 - Processo nº 53500.005584/2016-19
Recorrente/Interessado: OI MÓVEL S.A. CNPJ/MF nº
05.423.963/0001-11
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 16/2018/SEI/LM (SEI nº
2275022), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de suspensão
do trâmite deste Pado protocolizado sob o registro SEI nº 1321579 e
declarar prejudicada sua análise; b) conhecer do Recurso
Administrativo interposto para, no mérito, negar-lhe provimento; c)
reformar, de ofício, o Despacho Decisório nº 47/2016COGE6/COGE/SCO, de 9 de setembro de 2016; e, d) conhecer da
petição protocolada em 12 de janeiro de 2018 (SEI nº 2309191).

1
Nº 97 - Processo nº 53539.001039/2009-89
Recorrente/Interessado: CLARO S.A. CNPJ/MF nº 40.432.544/0001-47
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 42/2018/SEI/LM (SEI nº
2422414), integrante deste acórdão, conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento.
Nº 98 - Processo nº 53500.014874/2015-64
Recorrente/Interessado: ALGAR TELECOM S.A., ALGAR
CELULAR S.A., ALGAR MULTIMÍDIA S.A., IMAGE
TELECOM TV VÍDEO CABO LTDA.
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 44/2018/SEI/LM (SEI nº
2426566), não conhecer dos Pedidos de Reconsideração
apresentados.
Nº 99 - Processo nº 53500.061677/2017-04
Recorrente/Interessado: OI S.A. CNPJ/MF nº 76.535.764/0001-43
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 2/2018/SEI/LM (SEI nº
2274817), integrante deste acórdão, extinguir o presente processo
que cuida do pedido de Anuência Prévia apresentado pela OI S.A.
(SEI nº 1591767).
Nº 100 - Processo nº 53504.202480/2015-21
Recorrente/Interessado: TVSBT CANAL 4 DE SÃO PAULO S.A.
CNPJ/MF nº 45.039.237/0001-14
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 28/2018/SEI/LM (SEI nº
2351338), integrante deste acórdão: a) anular o Ato nº 50.979, de
4 de abril de 2016, do Gerente Regional da Anatel no Estado de
São Paulo; e, b) cancelar os débitos gerados em decorrência desse
Ato.
Nº 101 - Processo nº 53532.000205/2008-17
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0001-79
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 15/2018/SEI/EC (SEI nº
2354713), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de
suspensão do trâmite deste Pado protocolizado sob o registro SEI
nº 1186278 e declarar prejudicada sua análise; b) conhecer do
Recurso Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento; e,
c) não conhecer da Petição CT/Oi/GCCA/5960/2018 (SEI nº
2430135).
Nº 102 - Processo nº 53500.008515/2008-49
Recorrente/Interessado: OI S.A. CNPJ/MF nº 76.535.764/001-43
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 16/2018/SEI/EC (SEI nº
2356687), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso para,
no mérito, negar-lhe provimento; b) não conhecer da Petição
CT/Oi/GCCA/5961/2018 (SEI nº 2430280); e, c) receber o pedido
de suspensão do trâmite deste Pado protocolizado sob o registro
SEI nº 1191631 e declarar prejudicada sua análise.
Nº 103 - Processo nº 53500.063511/2017-14
Recorrente/Interessado: STAR ONE S.A. CNPJ/MF nº
03.964.292/0001-70
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 268/2017/SEI/AD (SEI nº
2038486), integrante deste acórdão: a) prorrogar, pelo prazo de 4
(quatro) anos, o prazo para entrada em operação do segmento
espacial referente ao direito de exploração de satélite conferido à
STAR ONE S.A. por meio do Termo de Direito de Exploração
PVSS/SPV nº 12/2007-ANATEL, na posição orbital 92°W, nas
faixas de radiofrequências 3625-4200 MHz (enlace de descida),
5850-6425 MHz (enlace de subida), 10,95-11,2 GHz e 11,45-12,2
GHz (enlaces de descida) e 13,75-14,5 GHz (enlace de subida),
condicionada à contratação, pela STAR ONE S.A., de um satélite
gap-filler para que seja feita a entrada em operação dessa rede de
satélite até a data de 10 de julho de 2019; e, b) determinar à
STAR ONE S.A. que envie à Anatel os formulários necessários
para solicitar a extensão do prazo de validade da rede notificada
SBTS B4 e realize os procedimentos do Regulamento de
Radiocomunicações da UIT para entrada em operação da rede de
satélite B-SAT-2F antes de 10 de julho de 2019.
Nº 104 - Processo nº 53578.001395/2007-74
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0001-79
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 17/2018/SEI/EC (SEI nº
2382378), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de suspensão
do trâmite deste Pado protocolizado sob o registro SEI nº 1191813 e
declarar prejudicada sua análise; b) conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento; c) não
conhecer da petição CT/Oi/GCCA/6009/2018 (SEI 2432369); e, d)
reformar de ofício a sanção de multa originalmente aplicada.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500025

ISSN 1677-7042

25

Nº 105 - Processo nº 53572.000105/2007-25
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0003-30
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 23/2018/SEI/EC (SEI nº
2407787), integrante deste acórdão: a) receber o pedido de
suspensão do trâmite deste Pado protocolizado sob o registro SEI
nº 1192636 e declarar prejudicada sua análise; e, b) conhecer do
Recurso Administrativo interposto para, no mérito, negar-lhe
provimento.
ANIBAL DINIZ
Presidente do Conselho
Substituto
ACÓRDÃOS DE 13 DE MARÇO DE 2018
Nº 106 - Processo nº 53524.006119/2013-76
Recorrente/Interessado: DEPARTAMENTO ESTADUAL DE
TELECOMUNICAÇÕES DE MINAS GERAIS - DETEL.
CNPJ/MF nº 17.327.289/0001-50
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 22/2018/SEI/EC (SEI nº
2404681), integrante deste acórdão, conhecer do Recurso para, no
mérito, negar-lhe provimento, mantendo-se, por conseguinte, a
decisão atacada.
Nº 107 - Processo nº 53524.004105/2010-75
Recorrente/Interessado: TELEMAR NORTE LESTE S.A.
CNPJ/MF nº 33.000.118/0001-79
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 25/2018/SEI/EC (SEI nº
2413091), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso
Administrativo impetrado para, no mérito, dar-lhe provimento
parcial; b) reformar, de ofício, o valor da multa originalmente
aplicada, face à adequação da metodologia utilizada; c) receber o
pedido de suspensão do trâmite deste Pado protocolizado sob o
registro SEI nº 1191631 e declarar prejudicada sua análise.
Nº 108 - Processo nº 53500.067616/2017-42
Recorrente/Interessado: TV A CABO SÃO BENTO LTDA.
CNPJ/MF nº 08.325.674/0001-78
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 19/2018/SEI/EC (SEI nº
2389978), integrante deste acórdão, declarar extinta, por decurso
de prazo, desde 8 de agosto de 2017, a outorga de TV a Cabo
concedida à TV A CABO SÃO BENTO LTDA., conferida por
intermédio do Ato nº 1.117, publicado no Diário Oficial da União
de 23 de abril de 2010, no tocante à área de São Bento do SulSC, sem prejuízo da apuração de eventuais infrações cometidas
pela Empresa ou a cobrança de valores devidos.
Nº 109 - Processo nº 53500.012097/2014-32
Recorrente/Interessado:
CLARO
S.A.
CNPJ/MF
nº
40.432.544/0001-47
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 353/2017/SEI/AD (SEI nº
2214113), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento; e, b)
reformar, de ofício, a decisão exarada no Despacho Decisório nº
45/2017/SEI/CODI/SCO, de 9 de maio de 2017.
Nº 110 - Processo nº 53520.002547/2013-60
Recorrente/Interessado: FUNDAÇÃO UNIVERSIDADE DO SUL
DE
SANTA
CATARINA
UNISUL.
CNPJ/MF
nº
86.445.293/0001-36
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 367/2017/SEI/AD (SEI nº
2264514), integrante deste acórdão, conhecer do Recurso
Administrativo para, no mérito, negar-lhe provimento.
Nº 111 - Processo nº 53524.003994/2012-15
Recorrente/Interessado:
TNL
PCS
S.A.
CNPJ/MF
nº
04.164.616/0001-59
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 39/2018/SEI/LM (SEI nº
2405189), integrante deste acórdão: a) conhecer do Recurso
Administrativo interposto para, no mérito, negar-lhe provimento; e,
b) receber o pedido de suspensão do trâmite deste Pado e julgar
prejudicado o pleito ali constante.
Nº 112 - Processo nº 53500.015160/2016-54
Recorrente/Interessado: OI MÓVEL S.A. CNPJ/MF nº
05.423.963/0001-11
Acordam os membros do Conselho Diretor da Anatel, por
unanimidade, nos termos da Análise nº 31/2018/SEI/LM (SEI nº
2370837), integrante deste acórdão, conhecer do Recurso
Administrativo interposto para, no mérito, negar-lhe provimento.
ANIBAL DINIZ
Presidente do Conselho
Substituto
CONSULTA PÚBLICA Nº 8, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O CONSELHO DIRETOR DA AGÊNCIA NACIONAL DE
TELECOMUNICAÇÕES, no uso das atribuições que lhe foram
conferidas pelo art. 42 da Lei nº 9.472, de 16 de julho de 1997, e pelo
art. 67 do Regulamento da Agência Nacional de Telecomunicações,
aprovado pelo Decreto nº 2.338, de 7 de outubro de 1997, deliberou,
em sua Reunião nº 844, de 22 de fevereiro de 2018, submeter a
comentários e sugestões do público geral, de acordo com o constante
dos autos do Processo nº 53500.023028/2016-16, a Proposta de
Indicadores Estratégicos Setoriais.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

26

ISSN 1677-7042

O texto completo da proposta estará disponível na Biblioteca
da Anatel, no endereço subscrito e na página da Anatel na Internet,
no endereço eletrônico http://sistemas.anatel.gov.br/sacp, a partir das
14h da data da publicação desta Consulta Pública no Diário Oficial da
União.
As contribuições e sugestões fundamentadas e devidamente
identificadas devem ser encaminhadas, preferencialmente, por meio
do formulário eletrônico do Sistema Interativo de Acompanhamento
de Consulta Pública (SACP), indicado no parágrafo anterior, relativo
a esta Consulta Pública, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, sendo
também consideradas as manifestações encaminhadas por carta, fax
ou correspondência eletrônica para:
AGÊNCIA NACIONAL DE TELECOMUNICAÇÕES ANATEL
SUPERINTENDÊNCIA
DE
PLANEJAMENTO
E
REGULAMENTAÇÃO - SPR
CONSULTA PÚBLICA Nº 8, DE 14 DE MARÇO DE
2018
Proposta de Indicadores Estratégicos Setoriais
Setor de Autarquias Sul - SAUS - Quadra 6, Bloco F, Térreo
- Biblioteca
CEP: 70070-940 - Brasília-DF
Telefone: (61) 2312-2001
Fax: (61) 2312-2002
Correio Eletrônico: biblioteca@anatel.gov.br
As manifestações recebidas merecerão exame pela Anatel e
permanecerão à disposição do público na Biblioteca da Agência, no
endereço eletrônico http://www.anatel.gov.br.
ANIBAL DINIZ
Presidente do Conselho
Substituto

SUPERINTENDÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO
GERÊNCIA REGIONAL NOS ESTADOS
DO PARANÁ E SANTA CATARINA

1
AGROPECUARIA LTDA, CNPJ nº 13.452.219/0001-73; associada à
autorização para exploração do Serviço Limitado Privado.
JOSÉ AFONSO COSMO JUNIOR
Gerente
ATO Nº 1.728, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Outorga autorização para uso de radiofrequências à
VOTORANTIM CIMENTOS S.A., CNPJ nº 01.637.895/0177-01,
associada à autorização para exploração do Serviço Limitado Privado.
JOSÉ AFONSO COSMO JUNIOR
Gerente

GERÊNCIA REGIONAL NOS ESTADOS
DE PERNAMBUCO, PARAÍBA E ALAGOAS
ATO Nº 1.710, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Expede autorização ao CONDOMÍNIO LAGOS COUNTRY
& RESORT, CNPJ nº 14.974.826/0001-66, para exploração do
Serviço Limitado Privado.
RICARDO HENRIQUE FERREIRA CAVALCANTI
Gerente
Substituto

CELSO FRANCISCO ZEMANN
Gerente

GERÊNCIA REGIONAL NOS ESTADOS DO CEARÁ,
RIO GRANDE DO NORTE E PIAUÍ
ATO Nº 1.655, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Processo nº 53560.000165/2018-30. Expede autorização à W. G.
PRODUCAO E DISTRIBUICAO DE FRUTAS LTDA, CNPJ nº
05706057000124, para explorar o Serviço Limitado Privado, por
prazo indeterminado, sem caráter de exclusividade, em âmbito
nacional e internacional e tendo como área de prestação de serviço
todo o território nacional.
GILBERTO STUDART GURGEL NETO
Gerente

GERÊNCIA REGIONAL NOS ESTADOS DE GOIÁS,
MATO GROSSO, MATO GROSSO DO SUL
E TOCANTINS

Nº 1.138 - Processo nº 53500.005616/2018-30. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à RADIO DIFUSORA PLATINENSE
LTDA, CNPJ 81.160.228/0001-40, executante do Serviço de
Radiodifusão Sonora em Onda Média, na localidade de Santo
Antônio da Platina/PR.
YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto

Nº 1.177 - Processo nº 53500.005867/2018-14. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à DIARIO DA MANHA LTDA, CNPJ
83.879.239/0001-00, executante do Serviço de Radiodifusão Sonora
em Onda Média, na localidade de Florianópolis/SC.

RICARDO HENRIQUE FERREIRA CAVALCANTI
Gerente
Substituto

Expede autorização à DIGNA SEGURANÇA PRIVADA
LTDA, CNPJ nº 25.320.846/0001-30, para exploração do Serviço
Limitado Privado.

Processo nº 53516.001200/2018-73: Expede autorização à EUGENIO
IENK FERREIRA, CPF nº 178.197.849-20, para explorar o Serviço
Limitado Privado, por prazo indeterminado, sem caráter de
exclusividade, em âmbito nacional e internacional e tendo como área
de prestação de serviço todo o território nacional.

Nº 1.136 - Processo nº 53500.005614/2018-41. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à SUL PARANA RADIODIFUSAO
LTDA, CNPJ 75.034.439/0001-34, executante do Serviço de
Radiodifusão Sonora em Onda Média, na localidade de São Mateus
do Sul/PR.

Expede autorização à GOCIL SERVIÇOS DE VIGILÂNCIA
E SEGURANÇA LTDA, CNPJ nº 50.844.182/0024-41, para
exploração do Serviço Limitado Privado.

Nº 1.711 - Processo 53516.001057/2018-10: Expede autorização à
PORTO - CONSTRUTORA DE OBRAS LTDA, CNPJ nº
15.741.197/0001-97, para explorar o Serviço Limitado Privado, por
prazo indeterminado, sem caráter de exclusividade, em âmbito
nacional e internacional e tendo como área de prestação de serviço
todo o território nacional.

ATO Nº 1.734, DE 14 DE MARÇO DE 2018

Nº 1.135 - Processo nº 53500.005613/2018-04. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à RADIODIFUSÃO CIDADE DE
PALMITAL LTDA ME, CNPJ 80.606.940/0001-68, executante do
Serviço de Radiodifusão Sonora em Onda Média, na localidade de
Palmital/PR.

ATOS DE 21 DE FEVEREIRO DE 2018

ATO Nº 1.714, DE 13 DE MARÇO DE 2018

CELSO FRANCISCO ZEMANN
Gerente

Nº 1.134 -Processo nº 53500.005612/2018-51. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à SOCIEDADE RÁDIO DIFUSORA
SANTA CRUZ LTDA - ME, CNPJ 56.812.852/0001-38, executante
do Serviço de Radiodifusão Sonora em Onda Média, na localidade de
Santa Cruz do Rio Pardo/SP.

ATO Nº 1.713, DE 13 DE MARÇO DE 2018

ATOS DE 13 DE MARÇO DE 2018

Nº 1.712 - Processo 53516.001172/2018-94: Outorga autorização
para uso de radiofrequência à PROTEJUS - SEGURANCA
PATRIMONIAL EIRELI, CNPJ nº 28.818.453/0001-49, associada
à autorização para exploração do Serviço Limitado Privado.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

RICARDO HENRIQUE FERREIRA CAVALCANTI
Gerente
Substituto

SUPERINTENDÊNCIA DE OUTORGA
E RECURSOS À PRESTAÇÃO
ATOS DE 16 DE FEVEREIRO DE 2018
Nº 1.095 - Processo nº 53500.005240/2018-63. Outorga
Autorização de Uso de Radiofrequência à RADIO DIFUSORA
FORMIGUENSE LTDA, CNPJ 20.498.945/0001-92, executante do
Serviço de Radiodifusão Sonora em Frequência Modulada, na
localidade de Formiga/MG.
Nº 1.098 - Processo nº 53500.005263/2018-78. Outorga
Autorização de Uso de Radiofrequência à RADIO REGIONAL DE
CONQUISTA LTDA, CNPJ 16.195.224/0001-36, executante do
Serviço de Radiodifusão Sonora em Frequência Modulada, na
localidade de Vitória da Conquista/BA.
Nº 1.101 - Processo nº 53500.005306/2018-15. Outorga
Autorização de Uso de Radiofrequência à FUNDACAO RADIO
TV EDUCATIVA RIO DOCE, CNPJ 22.698.765/0001-80,
executante do Serviço de Radiodifusão de Sons e Imagens Digital, utilizando tecnologia digital, na localidade de Governador
Valadares/MG.
YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto
ATO Nº 1.109, DE 19 DE FEVEREIRO DE 2018
Processo nº 53500.005405/2018-05. Outorga Autorização de Uso
de Radiofrequência à EMPRESA PORTOALEGRENSE DE
COMUNICACAO LTDA, CNPJ 91.654.806/0001-59, executante
do Serviço de Retransmissão de Televisão, utilizando tecnologia
digital, na localidade de Três Coroas/RS.
YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto

Nº 1.178 - Processo nº 53500.005874/2018-16. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à NOVO INTERIOR COMUNICAÇÕES
LTDA, CNPJ 01.882.185/0001-78, executante do Serviço de
Radiodifusão de Sons e Imagens, na localidade de Itapetininga/SP.
Nº 1.179 - Processo nº 53500.005882/2018-62. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à FUNDACAO DOM AVELAR
BRANDAO VILELA, CNPJ 12.176.442/0001-72, executante do
Serviço de Radiodifusão Sonora em Frequência Modulada, na
localidade de Teresina/PI.
Nº 1.180 - Processo nº 53500.005884/2018-51. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à RADIO CLUBE DE TANABI LTDA ME, CNPJ 72.079.072/0001-87, executante do Serviço de
Radiodifusão Sonora em Frequência Modulada, na localidade de
Tanabi/SP.
Nº 1.181 - Processo nº 53500.005885/2018-04. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à RÁDIO CLUBE DE TANABI LTDA ME, CNPJ 72.079.072/0001-87, executante do Serviço de
Radiodifusão Sonora em Onda Média, na localidade de Tanabi/SP.
YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto
ATOS DE 22 DE FEVEREIRO DE 2018
Nº 1.185 - Processo nº 53500.005926/2018-54. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à FUNDAÇÃO NOSSA SENHORA
IMACULADA CONCEIÇÃO, CNPJ 76.180.108/0001-75, executante
do Serviço de Radiodifusão Sonora em Frequência Modulada, na
localidade de Palmeira/PR.
Nº 1.187 - Processo nº 53500.005932/2018-10. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à RÁDIO AM BANDA 1 LTDA, CNPJ
02.360.777/0001-92, executante do Serviço de Radiodifusão Sonora
em Onda Média, na localidade de Sarandi/PR.
YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto
ATOS DE 8 DE MARÇO DE 2018
Nº 1.517 - Processo nº 53500.008105/2018-70. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à REDE MULHER DE TELEVISAO
LTDA, CNPJ 02.344.518/0001-78, executante do Serviço de
Retransmissão de Televisão, na localidade de Araguari/MG.

ATOS DE 13 DE MARÇO DE 2018

ATOS DE 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Nº 1.524 - Processo nº 53500.008156/2018-00. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à SISTEMA DE COMUNICACAO
PANTANAL S/C LTDA, CNPJ 02.412.892/0001-63, executante do
Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade de
Aracaju/SE.

Outorga autorização para uso de radiofrequências à: Nº 1.677
- COAMO AGROINDUSTRIAL COOPERATIVA, CNPJ nº
75.904.383/0212-00; Nº 1.698 - PAULO ALENCAR BARIANI, CPF
nº 846.999.658-49; Nº 1.700 - G.O.V.E SEGURANCA PRIVADA
LTDA - ME, CNPJ nº 27.220.333/0001-82; Nº 1.702 - CAMPANARIO

Nº 1.132 - Processo nº 53500.005611/2018-15. Outorga Autorização de
Uso de Radiofrequência à RÁDIO PLANALTO DE MAJOR VIEIRA
LTDA, CNPJ 76.323.971/0001-34, executante do Serviço de
Radiodifusão Sonora em Onda Média, na localidade de Major Vieira/SC.

Nº 1.525 - Processo nº 53500.008159/2018-35. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TV COLIGADAS DE SANTA
CATARINA S A, CNPJ 82.645.029/0001-95, executante do Serviço
de Retransmissão de Televisão, na localidade de Blumenau/SC.

UNIDADE OPERACIONAL NO ESTADO
DE MATO GROSSO DO SUL

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500026

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Nº 1.526 - Processo nº 53500.008162/2018-59. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO INDEPENDENTE DE
SAO JOSE DO RIO PRETO LTDA, CNPJ 61.413.092/0001-26,
executante do Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade
de Campanha/MG.
YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto
ATOS DE 9 DE MARÇO DE 2018
Nº 1.528 - Processo nº 53500.008197/2018-98. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à LUNO TECNOLOGIA DE
INFORMACAO LTDA, CNPJ 00.741.808/0001-20, executante do
Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade de
Castanhal/PA.
Nº 1.529 - Processo nº 53500.008198/2018-32. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO CIDADE MODELO
LTDA, CNPJ 03.862.216/0001-54, executante do Serviço de
Retransmissão de Televisão, na localidade de Cuiabá/MT.
Nº 1.530 - Processo nº 53500.008199/2018-87. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO INDEPENDENTE DE
SAO JOSE DO RIO PRETO LTDA, CNPJ 61.413.092/0001-26,
executante do Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade
de Cuiabá/MT.
Nº 1.531 - Processo nº 53500.008200/2018-73. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO JOACABA LTDA, CNPJ
79.845.830/0001-70, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Cunha Porã/SC.
Nº 1.532 - Processo nº 53500.008201/2018-18. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à PREFEITURA MUNICIPAL DE
ESPUMOSO, CNPJ 87.612.743/0001-09, executante do Serviço de
Retransmissão de Televisão, na localidade de Espumoso/RS.
Nº 1.533 - Processo nº 53500.008202/2018-62. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à PREFEITURA MUNICIPAL DE
FAGUNDES VARELA, CNPJ 91.566.893/0001-92, executante do
Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade de Fagundes
Varela/RS.
Nº 1.534 - Processo nº 53500.008203/2018-15. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à PREFEITURA MUNICIPAL DE
FAGUNDES VARELA, CNPJ 91.566.893/0001-92, executante do
Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade de Fagundes
Varela/RS.
Nº 1.535 - Processo nº 53500.008205/2018-04. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TV CABRALIA LTDA, CNPJ
13.494.265/0001-35, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Floresta Azul/BA.
Nº 1.536 - Processo nº 53500.008206/2018-41. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à RADIO E TV UMBU LTDA, CNPJ
89.294.565/0001-32, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Fontoura Xavier/RS.
Nº 1.537 - Processo nº 53500.008207/2018-95. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO JOACABA LTDA, CNPJ
79.845.830/0001-70, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Herval d Oeste/SC.

1

ISSN 1677-7042

27

Nº 1.542 - Processo nº 53500.008213/2018-42. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à DEPARTAMENTO ESTADUAL DE
TELECOMUNICACOES
DE
MINAS
GERAIS,
CNPJ
17.327.289/0001-50, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Lagoa da Prata/MG.

Nº 1.567 - Processo nº 53500.008290/2018-01. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à PREFEITURA MUNICIPAL DE
SANTO AUGUSTO, CNPJ 87.613.105/0001-02, executante do
Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade de Santo
Augusto/RS.

Nº 1.543 - Processo nº 53500.008216/2018-86. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TV UNIAO DE MINAS LTDA, CNPJ
20.060.471/0001-00, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Luz/MG.

Nº 1.568 - Processo nº 53500.008296/2018-70. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO SOCIEDADE
LIMITADA, CNPJ 25.288.333/0001-99, executante do Serviço de
Retransmissão de Televisão, na localidade de Serra do Salitre/MG.

Nº 1.544 - Processo nº 53500.008217/2018-21. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à REDE 21 COMUNICACOES S.A.,
CNPJ 58.832.528/0001-07, executante do Serviço de Retransmissão
de Televisão, na localidade de Maceió/AL.

Nº 1.569 - Processo nº 53500.008298/2018-69. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO SOCIEDADE
LIMITADA, CNPJ 25.288.333/0001-99, executante do Serviço de
Retransmissão de Televisão, na localidade de Teófilo Otoni/MG.

Nº 1.545 - Processo nº 53500.008218/2018-75. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TV INDEPENDENCIA OESTE DO
PARANA LTDA, CNPJ 81.057.994/0001-84, executante do Serviço
de Retransmissão de Televisão, na localidade de Mariópolis/PR.
Nº 1.547 - Processo nº 53500.008219/2018-10. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à DEPARTAMENTO ESTADUAL DE
TELECOMUNICACOES
DE
MINAS
GERAIS,
CNPJ
17.327.289/0001-50, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Morro da Garça/MG.
Nº 1.549 - Processo nº 53500.008220/2018-44. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à SENADO FEDERAL, CNPJ
00.530.279/0001-15, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Natal/RN.
Nº 1.551 - Processo nº 53500.008221/2018-99. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à FUNDACAO CULTURAL E
EDUCACIONAL DE NEPOMUCENO, CNPJ 00.235.359/0001-48,
executante do Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade
de Nepomuceno/MG.
Nº 1.555 - Processo nº 53500.008240/2018-15. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à EMPRESA PERNAMBUCO DE
COMUNICAÇÃO S.A - EPC, CNPJ 17.659.736/0001-79, executante
do Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade de
Palmeirina/PE.
Nº 1.556 - Processo nº 53500.008243/2018-59. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à PREFEITURA MUNICIPAL DE
PANAMBI, CNPJ 88.702.089/0001-89, executante do Serviço de
Retransmissão de Televisão, na localidade de Panambi/RS.
Nº 1.558 - Processo nº 53500.008267/2018-16. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TV UNIAO DE MINAS LTDA, CNPJ
20.060.471/0001-00, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Pará de Minas/MG.
Nº 1.560 - Processo nº 53500.008273/2018-65. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TV GAZETA DE ALAGOAS LTDA,
CNPJ 12.186.524/0001-06, executante do Serviço de Retransmissão
de Televisão, na localidade de Piranhas/AL.

Nº 1.538 - Processo nº 53500.008208/2018-30. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO INDEPENDENTE DE
SAO JOSE DO RIO PRETO LTDA, CNPJ 61.413.092/0001-26,
executante do Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade
de Ipameri/GO.

Nº 1.563 - Processo nº 53500.008277/2018-43. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO INDEPENDENTE DE
SAO JOSE DO RIO PRETO LTDA, CNPJ 61.413.092/0001-26,
executante do Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade
de Ponta de Pedras/PA.

Nº 1.539 - Processo nº 53500.008209/2018-84. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TV ARATU S/A, CNPJ
15.199.136/0001-40, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Itabuna/BA.

Nº 1.564 - Processo nº 53500.008281/2018-10. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à RADIO CANDELARIA FM LTDA,
CNPJ 04.485.882/0001-83, executante do Serviço de Retransmissão
de Televisão, na localidade de Porto Velho/RO.

Nº 1.540 - Processo nº 53500.008210/2018-17. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à SOCIEDADE RADIO EMISSORA
PARANAENSE SA, CNPJ 76.494.806/0002-26, executante do
Serviço de Retransmissão de Televisão, na localidade de
Jacarezinho/PR.

Nº 1.565 - Processo nº 53500.008285/2018-90. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à TELEVISAO CIDADE MODELO
LTDA, CNPJ 03.862.216/0001-54, executante do Serviço de
Retransmissão de Televisão, na localidade de Quaraí/RS.

Nº 1.541 - Processo nº 53500.008212/2018-06. Outorga Autorização de
Uso de Radiofrequência à SOCIEDADE RADIO E TELEVISAO
ALTEROSA LTDA, CNPJ 17.247.925/0001-34, executante do Serviço
de Retransmissão de Televisão, na localidade de João Monlevade/MG.

Nº 1.566 - Processo nº 53500.008287/2018-89. Outorga Autorização
de Uso de Radiofrequência à AMAZONIA CABO LTDA, CNPJ
02.311.604/0001-84, executante do Serviço de Retransmissão de
Televisão, na localidade de Rio Branco/AC.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500027

YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto
ATOS DE 14 DE MARÇO DE 2018
Nº
1.723Autoriza
GLOBO
COMUNICAÇÃO
E
PARTICIPAÇÕES S/A, CNPJ nº 27.865.757/0001-02, a realizar
operação temporária de equipamentos de radiocomunicação, na
cidade de São Paulo/SP, no período de 11/03/2018 a
18/03/2018.
Nº 1. 737 - Autoriza a Embaixada da República do Senegal a
realizar
operação
temporária
de
equipamentos
de
radiocomunicação, durante visita do Senhor Macky Sall, Presidente
da República do Senegal, na cidade de Brasília/DF, no período de
17/03/2018 a 19/03/2018.
YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto
ATO Nº 1.725, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Altera os Planos Básicos de Distribuição de Canais de
Televisão em VHF e UHF - PBTV, de Retransmissão de Televisão
em VHF e UHF - PBRTV, e de Televisão Digital - PBTVD. Proc.
53500.002917/2018-10. Este Ato entra em vigor na data de
publicação deste extrato no D.O.U, sua íntegra estará disponível
no portal da Anatel.
YROÁ ROBLEDO FERREIRA
Superintendente
Substituto

SECRETARIA DE RADIODIFUSÃO
PORTARIA Nº 1.084, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DE RADIODIFUSÃO, no uso das
atribuições que lhe confere no Inciso XVII do art. 76 do
Regimento Interno da Secretaria de Radiodifusão, aprovado pela
Portaria MCTIC nº 1.729, de 31 de março de 2017, observados os
critérios e parâmetros estabelecido pela Portaria n° 112, de 22 de
abril de 2013, publicada no Diário Oficial da União de 23 de abril
de 2013 e Portaria n° 858, de 24 de dezembro de 2008, e tendo
em vista o que consta no processo nº 53000.016107/2012-88, com
fulcro na Nota Técnica nº 14678/2017/SEI-MCTIC, na forma
prevista no artigo 50, § 1°, da Lei n° 9.784, de 29 de janeiro de
1999, resolve:
Art. 1º Reconsiderar a decisão exarada pela Portaria nº
2819/2016/SEI-MCTIC, de 02 de agosto de 2016, publicada no
Diário Oficial da União (DOU) em 17 de outubro de 2016,
acatando o recurso administrativo interposto pela CEARASAT
COMUNICAÇÃO LTDA, executante do serviço de retransmissão
de televisão, no canal 18-, no município de Sobral, estado do
Ceará, para alterar o valor da multa constante na citada portaria
para R$ 12.439,24 (doze mil, quatrocentos e trinta e nove reais e
vinte e quatro centavos), em razão da prática de infração
capitulada no inciso IV, do artigo 6º, do Regulamento de Sanções
Administrativas - RSA, aprovado pela Portaria nº 112, de 22 de
abril de 2013.
Art. 2º Revogar os arts. 2º e 3º da referida Portaria nº
2819/2016/SEI-MCTIC, de 02 de agosto de 2016.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação
MOISÉS QUEIROZ MOREIRA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

28

ISSN 1677-7042

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

DEPARTAMENTO DE RADIODIFUSÃO EDUCATIVA, COMUNITÁRIA E DE FISCALIZAÇÃO
PORTARIAS DE 12 DE MARÇO DE 2018
A DIRETORA DO DEPARTAMENTO DE RADIODIFUSÃO EDUCATIVA, COMUNITÁRIA E DE FISCALIZAÇÃO no uso das atribuições que lhe confere o Anexo III, artigo 77, § 2º, X do Regimento
Interno da Secretaria de Radiodifusão, aprovado pela Portaria MCTIC nº 1.729, de 31 de março de 2017, e tendo em vista o que consta nos processos abaixo, resolve:
Art. 1º Aplicar às Entidades abaixo relacionadas a penalidade de multa.
Art. 2º Estas Portarias entram em vigor na data de suas publicações.
.

.

.

.

N° do Processo

Entidade

Serviço

53900.002335/2015 Associação Cultural E Artística RADCOM
De Barcelos
53539.001269/2013 Associação Comunitária De RADCOM
Radiodifusão
De
Alagoa
Grande
53512.001501/2014 Associação Comunitária De RADCOM
Comunicação E Informação
Livre
De
João
Neiva
(Acciljone)

Município

UF

Sanção

Valor (R$)

Barcelos

AM

Multa

1.599,26

Alagoa Grande

PB

Multa

1.142,33

João Neiva

ES

Multa

571,16

Enquadramento Legal

Portaria

Art. 40,VI, do Decreto nº 2.615/98. Portaria DECEF n°
333, de 12/03/2018
Art. 40, XXII, do Decreto n° Portaria DECEF n°
2.615/1998, c/c o item 15.3 da 383, de 12/03/2018
Norma Complementar n° 01/2011.
Art. 40, XXII do Decreto n° Portaria DECEF n°
2.615/1998.
1230, de 12/03/2018

Embasamento da Portaria
de Multa
Portaria MC n° 112/2013
Portaria MC n° 562/2011
Portaria MC n° 112/2013
Portaria MC n° 858/2008
Portaria MC n° 562/2011
Portaria MC n° 112/2013
Portaria MC n° 562/2011

INEZ JOFFILY FRANÇA
PORTARIA Nº 864, DE 13 DE MARÇO DE 2018
A DIRETORA DO DEPARTAMENTO DE RADIODIFUSÃO EDUCATIVA, COMUNITÁRIA E DE FISCALIZAÇÃO no uso da competência que lhe foi delegada por meio da Portaria MCTIC nº 2881,
publicada no D.O.U. de 05 de junho de 2017, e tendo em vista o que consta nos processos abaixo, resolve:
Art. 1º Aplicar à Entidade abaixo relacionada a penalidade de suspensão, que por este ato fica convertida em multa.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
.

.

N° do Processo

Entidade

53000.000124/2013 Rádio Entre Rios Ltda

Serviço
OM

Município
Santo

Antônio
Sudoeste

UF
do PR

Sanção

Valor (R$)

Multa

2.037,55

Enquadramento Legal

Portaria

Embasamento da Portaria
de Multa
Art. 38, alínea "b", da Lei nº Portaria DECEF n° Portaria MC n° 112/2013
4.117/62.
864, de 13/03/2018 Portaria MC n° 858/2008
INEZ JOFFILY FRANÇA

COORDENAÇÃO-GERAL DE RADIODIFUSÃO
COMUNITÁRIA
PORTARIA Nº 836/SEI, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2018
A COORDENADORA-GERAL DE RADIODIFUSÃO
COMUNITÁRIA, DO DEPARTAMENTO DE RADIODIFUSÃO
EDUCATIVA, COMUNITÁRIA E DE FISCALIZAÇÃO, DO
MINISTÉRIO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA, INOVAÇÕES E
COMUNICAÇÕES, no uso das atribuições que lhe confere o art.
76,parágrafo 6°, inciso VI, do Regimento Interno do Ministério da
Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações, aprovado pela
Portaria nº 1729, de 31 de março de 2017, publicada no Diário
Oficial da União de 04 de abril de 2017 e considerando o
Processo Administrativo nº 01250.006119/2018-44, resolve:
Art. 1º Autorizar a Associação de Difusão Comunitária de
Olivedos, a transferir o local de instalação do sistema irradiante da
Largo Teodósio d Eoliveira Ledo, s/n° - Centro para a Rua
Princesa Isabel, s/n° - Centro, na localidade de Olivedos / PB. A
entidade foi autorizada pela Portaria de Autorização n° 766/2006
publicada no Diário Oficial da União em 27 de outubro de 2006,
a executar o Serviço de Radiodifusão Comunitária. O referido ato
de autorização foi deliberado pelo Congresso Nacional, conforme
Decreto Legislativo nº 58/2012, publicado no Diário Oficial da
União em 29 de fevereiro de 2012, conforme consta nos autos do
Processo de Autorização n° 53000.012094/2004.
Parágrafo único. O sistema irradiante da estação
transmissora da entidade, em razão do disposto no caput, localizarse-á nas coordenadas geográficas com latitude em 06°59'32"S e
longitude 36°14'33"W.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
INALDA CELINA MADIO

COORDENAÇÃO-GERAL DE OUTORGAS
DESPACHO Nº 263/SEI, DE 27 DE FEVEREIRO DE 2018
O
COORDENADOR-GERAL
DE
OUTORGAS,
SUBSTITUTO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o disposto
no Anexo III, art. 77, § 3º, inciso II, da Portaria nº 1.729, de 31 de
março de 2017, publicado no Diário Oficial da União em 04 de abril
de 2017, e considerando o que consta no processo n.º
01250.077155/2017-10, resolve:
Aprovar o local de instalação da estação digital e a utilização
dos equipamentos da RÁDIO E TV PORTOVISÃO LTDA.,
autorizatária do Serviço de Retransmissão de Televisão, em caráter
secundário, no município de SANTO ANTÔNIO DA PATRULHA,
estado do RIO GRANDE DO SUL, com possibilidade de utilização
do canal digital nº 40 (quarenta) a partir do desligamento do sinal
analógico na localidade, nos termos da Nota Técnica nº
3644/2018/SEI-MCTIC.
ALEXANDRE MIRANDA FREIRE
DE OLIVEIRA BARROS
DESPACHO Nº 264/SEI, DE 27 DE FEVEREIRO DE 2018
O
COORDENADOR-GERAL
DE
OUTORGAS,
SUBSTITUTO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o disposto
no Anexo III, art. 77, § 3º, inciso II, da Portaria nº 1.729, de 31 de
março de 2017, publicado no Diário Oficial da União em 04 de abril
de 2017, e considerando o que consta no processo n.º
01250.077156/2017-56, resolve:
Aprovar o local de instalação da estação digital e a utilização
dos equipamentos da RÁDIO E TV PORTOVISÃO LTDA.,
autorizatária do Serviço de Retransmissão de Televisão, em caráter
secundário, no município de TAQUARA, estado do RIO GRANDE
DO SUL, com possibilidade de utilização do canal digital nº 38
(trinta e oito) a partir do desligamento do sinal analógico na
localidade, nos termos da Nota Técnica nº 3647/2018/SEI-MCTIC.
ALEXANDRE MIRANDA FREIRE
DE OLIVEIRA BARROS

DEPARTAMENTO DE RADIODIFUSÃO COMERCIAL
DESPACHO Nº 330/SEI, DE 13 DE MARÇO DE 2018

COORDENAÇÃO-GERAL PÓS DE OUTORGAS

O
DIRETOR
DO
DEPARTAMENTO
DE
RADIODIFUSÃO COMERCIAL, no uso de suas atribuições,
tendo em vista o disposto no Anexo III, art. 77, § 1º, inciso II, da
Portaria n.° 1.729, de 31 de março de 2017, e o que consta do
processo n.º 53500.028165/2014-85, resolve:
Acolher o disposto na Nota Técnica nº 4726/2018/SEIMCTIC, invocando seus fundamentos como razão desta decisão,
para indeferir o requerimento de aumento de potência interposto
pela RÁDIO MÉDIO URUGUAI LTDA, permissionária do serviço
de radiodifusão sonora em frequência modulada, no município de
Rodeio Bonito, estado do Rio Grande do Sul.

DESPACHO Nº 327/SEI, DE 13 DE MARÇO DE 2018

SAMIR AMANDO GRANJA NOBRE MAIA

O COORDENADOR-GERAL DE PÓS-OUTORGAS, no
uso de suas atribuições, tendo em vista o disposto no Anexo III, art.
77, § 4º, inciso III, da Portaria n.° 1.729, de 31 de março de 2017, e
considerando o que consta no processo n.º 01250.059435/2017-38,
nos termos da Nota Técnica n° 4738/2018/SEI-MCTIC, resolve:
Retificar o anexo do Despacho n°2043/SEI, que aprovou o
local de instalação da estação e a utilização dos equipamentos, da
FUNDAÇÃO CULTURAL SENHOR BOM JESUS DOS
REMÉDIOS, permissionária do serviço de radiodifusão sonora em
frequência modulada no município de Afogados da Ingazeira-PE,
utilizando o canal n.º 285 (duzentos e oitenta e cinco), classe C, de

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500028

forma a substituir a informação do valor das Coordenadas
Geográficas, do local da instalação, para 07°S44'59,8" e
37°W38'13,3", grafada erroneamente como 09°S44'59,8" e
37°38'13,3".
ALTAIR DE SANTANA PEREIRA
DESPACHO Nº 332/SEI, DE 9 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE PÓS-OUTORGAS, no uso
de suas atribuições, tendo em vista o disposto no Anexo III, art. 77, § 4º,
inciso III, da Portaria n.° 1.729, de 31 de março de 2017, e considerando
o que consta no processo n.º 01250.080412/2017-92, resolve:
Aprovar o local de instalação da estação e a utilização dos
equipamentos, da FUNDAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO DE PICUÍFUNDEPI, permissionária do serviço de radiodifusão sonora em frequência
modulada no município de Picuí-PB, utilizando o canal n.º 210 (duzentos e
dez), classe B2, nos termos da Nota Técnica n.º 4814/2018/SEI-MCTIC.
ALTAIR DE SANTANA PEREIRA

Ministério da Cultura
AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA
COORDENAÇÃO DE ANÁLISE DE DIREITOS
DESPACHO Nº 767-E, DE 14 DE MARÇO DE 2018
A COORDENADORA DE ANÁLISE DE DIREITOS da
ANCINE, no uso das atribuições legais conferidas pela Portaria n°
01-E, publicada em D.O.U. em 21/02/2018; e em cumprimento ao
disposto na Lei n o 8.685, de 20 de julho de 1993, na Medida
Provisória nº 2.228-1, de 06 de setembro de 2001, no Decreto nº
4.456, de 04 de novembro de 2002, e considerando o inciso II do art.
31 da Resolução de Diretoria Colegiada nº 59 da ANCINE,
decide:
Art. 1º Aprovar os projetos audiovisuais relacionados
abaixo, para os quais as proponentes ficam autorizadas a captar
recursos nos termos das leis indicadas, cujo prazo de captação se
encerra em 31/12/2019.
18-0155 INVESTIGADOR.
Processo: 01416.001830/2018-72
Proponente: ANTONIEL JOSÉ DA SILVA.
Cidade/UF: Campo Grande / MS
CNPJ: 29.329.822/0001-00
Valor total aprovado: R$ 553.500,00
Valor aprovado no Art. 1º-A da Lei nº. 8.685/93: R$
523.500,00
Banco: 001 - agência: 3497-5 conta corrente: 48611-6
18-0175 TECHNOLOGIA REVERSA DOC.
Processo: 01416.002388/2018-00
Proponente:
NATION
&
NAÇÃO
PRODUÇÕES
ARTÍSTICAS LTDA - ME.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Cidade/UF: São Paulo / SP
CNPJ: 08.790.022/0001-04
Valor total aprovado: R$ 4.545.000,00
Valor aprovado no Art. 1º-A da Lei nº. 8.685/93: R$
2.000.000,00
Banco: 001 - agência: 0813-3 conta corrente: 41602-9
18-0177 CORAÇÃO DE LEÃO.
Processo: 01416.002391/2018-15
Proponente: CORAÇÃO DA SELVA TRANSMÍDIA S.A.
Cidade/UF: São Paulo / SP
CNPJ: 05.508.188/0001-05
Valor total aprovado: R$ 9.180.000,00
Valor aprovado no Art. 1º-A da Lei nº. 8.685/93: R$
2.721.000,00
Banco: 001 - agência: 4305-2 conta corrente: 111235-X
Valor aprovado no Art. 3º da Lei nº. 8.685/93: R$
2.000.000,00
Banco: 001 - agência: 4305-2 conta corrente: 111234-1
Valor aprovado no Art. 3º-A da Lei nº. 8.685/93: R$
1.000.000,00
Banco: 001 - agência: 4305-2 conta corrente: 111236-8
Art. 2º Aprovar os projetos audiovisuais relacionados
abaixo, para os quais as proponentes ficam autorizadas a captar
recursos nos termos das leis indicadas, cujo prazo de captação se
encerra em 31/12/2021.
18-0156 O CASO DAS 10 MIL MULHERES.
Processo: 01416.001947/2018-56
Proponente: ESCREVENDO & FILMES LTDA. ME.
Cidade/UF: Petrópolis / RJ
CNPJ: 12.953.770/0001-38
Valor total aprovado: R$ 212.000,00
Valor aprovado no Art. 3º da Lei nº. 8.685/93: R$
50.000,00
Banco: 001 - agência: 1572-5 conta corrente: 24880-0
18-0172 DELITO: MORTE A ESCLARECER.
Processo: 01416.001946/2018-10
Proponente: ESCREVENDO & FILMES LTDA. ME.
Cidade/UF: Petrópolis / RJ
CNPJ: 12.953.770/0001-38
Valor total aprovado: R$ 212.000,00
Valor aprovado no Art. 39, inciso X, MP nº 2.228-1/01: R$
50.000,00
Banco: 001 - agência: 1572-5 conta corrente: 24908-4
18-0173 SOB PRESSÃO - SEGUNDA TEMPORADA.
Processo: 01416.001615/2018-71
Proponente:
CONSPIRAÇÃO
FILMES
ENTRETENIMENTO 3º MILÊNIO LTDA.
Cidade/UF: Rio de Janeiro / RJ
CNPJ: 09.180.984/0001-04
Valor total aprovado: R$ 18.750.166,60
Valor aprovado no Art. 3º-A da Lei nº. 8.685/93: R$
3.000.000,00
Banco: 001 - agência: 1769-8 conta corrente: 9400-5
18-0174 SEGREDO DE JUSTIÇA.
Processo: 01416.001954/2018-58
Proponente: ESCREVENDO & FILMES LTDA. ME.
Cidade/UF: Petrópolis / RJ
CNPJ: 12.953.770/0001-38
Valor total aprovado: R$ 212.000,00
Valor aprovado no Art. 39, inciso X, MP nº 2.228-1/01: R$
50.000,00
Banco: 001 - agência: 1572-5 conta corrente: 24909-2
18-0176 POP!
Processo: 01416.002346/2018-61
Proponente: MOVIOCA PRODUÇÕES ARTÍSTICAS
LTDA - ME.
Cidade/UF: São Paulo / SP
CNPJ: 15.743.170/0001-33
Valor total aprovado: R$ 1.180.000,00
Valor aprovado no Art. 39, inciso X, MP nº 2.228-1/01: R$
1.121.000,00
Banco: 001 - agência: 3386-3 conta corrente: 26834-8
Art. 3º Este Despacho Decisório entra em vigor na data de
sua publicação.
CAROLINA BRASIL ROMÃO E SILVA

SECRETARIA DE FOMENTO E INCENTIVO
À CULTURA
PORTARIA Nº 184, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DE FOMENTO E INCENTIVO À
CULTURA, no uso de suas atribuições legais, que lhe confere a
Portaria nº 1317, de 01 de julho de 2016 e o art. 4º da Portaria nº
120, de 30 de março de 2010, resolve:
Art. 1.º - Aprovar o(s) projeto(s) cultural(is), relacionado(s)
no(s) anexo(s) desta Portaria, para o(s) qual(is) o(s) proponente(s)
fica(m) autorizado(s) a captar recursos, mediante doações ou
patrocínios, na forma prevista no § 1º do artigo 18 e no artigo 26
da Lei n.º 8.313, de 23 de dezembro de 1991, alterada pela Lei nº
9.874, de 23 de novembro de 1999.
Art. 2.º - Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
JOSÉ PAULO SOARES MARTINS

1
ANEXO I
ÁREA: 1 ARTES CÊNICAS (Artigo 18 , § 1º )
180423 - A Dúvida de Arthur
TAMIRES VANESSA DA SILVA
CNPJ/CPF: 391.207.028-84
Processo: 01400003261201879
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 371.418,50
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 28/09/2018
Resumo do Projeto: A proposta cultural "A Dúvida de
Arthur" é um projeto de teatro que tem como objetivo a montagem
e realização da comédia teatral "A Dúvida de Arthur", do
dramaturgo Leo Chacra. Juntamente, promover um ensaio aberto
seguida por uma roda de conversa com toda a equipe técnica e
artística, destinado a estudantes e apreciadores das artes cênicas,
além de toda a comunidade regional.
180429 - A Praça é Sua
CRISTIANA GIMENES P.DOS SANTOS PRODUCOES
ARTISTICAS - ME
CNPJ/CPF: 18.512.910/0001-19
Processo: 01400003283201839
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 337.680,63
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realização de apresentações artísticas
em praças, com intervenções cênico-literárias, oficinas-intervenções
de artes visuais e apresentações de grupos locais de artes cênicas
(teatro, dança ou circo), música ou linguagens híbridas.
180455 - Ballet O corsário
LAURA NASHIRO FLORENCE DOS SANTOS
CNPJ/CPF: 312.953.818-69
Processo: 01400003387201843
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 273.523,63
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar 2 apresentações do ballet de
repertório "O Corsário", apresentado pela Superbazaro Companhia
de Dança e convidados.
180437 - Carnaval do Povo 2019
LIGA INDEPENDENTE DAS ESCOLAS DE SAMBA DA
SERIE B
CNPJ/CPF: 18.467.130/0001-02
Processo: 01400003293201874
Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Aprovado: R$ 5.899.000,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Prover financeiramente para realização
dos desfiles no carnaval de 2019 as escolas vinculadas a LIESB nos
grupo B, C e D.
180453 - CIA de dança BOMANI (Implementação)
EUDES DIAS DOS SANTOS
CNPJ/CPF: 033.557.145-00
Processo: 01400003350201815
Cidade: Potiraguá - BA;
Valor Aprovado: R$ 87.578,91
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Implementar a CIA de Dança
BOMANI para desenvolver trabalhos que despertem nas crianças,
adolescentes e jovens a conscientização cultural, principalmente das
tradições de raízes nordestina,promovendo o resgate da cultura
popular e tradições nordestina. Sendo uma potencial ferramenta de
inclusão social, principalmente do público infanto-juvenil.
180439 - CUIDE BEM DE SEU NARIZ
ODILA DE FATIMA DA MOTTA
CNPJ/CPF: 331.277.430-68
Processo: 01400003301201882
Cidade: Santo Ângelo - RS;
Valor Aprovado: R$ 219.946,40
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar apresentações da peça teatral
"Cuide bem do seu nariz", comédia, drama e musica.
180450 - II MOSTRA DE DANÇAS DE TEUTÔNIA
M.J. PRODUTORA DE EVENTOS LTDA - ME
CNPJ/CPF: 10.911.103/0001-67
Processo: 01400003320201817
Cidade: Porto Alegre - RS;
Valor Aprovado: R$ 282.266,50
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/10/2018
Resumo do Projeto: Este projeto trata-se da 2º Mostra de
Danças Tradicionais Gaúchas da cidade de Teutônia, Rio Grande do
Sul. Durante a semana farroupilha serão realizadas apresentações de
grupos artísticos com temática das danças tradicionais gaúchas,
incluindo uma palestra sobre as lendas do folclore gaúcho. Todas as
atividades possuirão entrada franca.
180414 - JOGO FINAL
LARANJEIRA - AGENCIA DE NOTICIAS LTDA EPP
CNPJ/CPF: 17.818.301/0001-20
Processo: 01400003249201864
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 854.922,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 10/10/2018
Resumo do Projeto: Realizar a montagem e manutenção do
espetáculo Jogo Final, texto de Décio Gentil, sob direção de André
Garolli com coordenação artistica de Elvira Gentil, voltado para o
público jovem e adulto, em teatro da cidade de São Paulo.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500029

ISSN 1677-7042

29

180412 - LUZES NA CIDADE ALTA
Feito Produções Ltda
CNPJ/CPF: 10.903.895/0001-28
Processo: 01400003246201821
Cidade: Curitiba - PR;
Valor Aprovado: R$ 334.617,75
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O projeto LUZES NA CIDADE ALTA
vai produzir duas apresentações de natal em dezembro de 2019 na
cidade de Apucarana/PR que consiste na produção de um espetáculo
teatral/musical que fará a integração entre artes cênicas, música
orquestral/coral e artes visuais, estrelado por 2 atores, 2 cantores
solistas, um coral de 100 alunos de escolas públicas da região, e a
orquestra Kairós de Apucarana, com cenografia, projeções e
apresentações no grande espaço em frente a Catedral Nossa Senhora
de Lourdes. A cenografia consiste na montagem física de um
palco(tablado) em degraus onde ocorrerão as apresentações do coral
e da orquestra. A fachada da Catedral será utilizada para
projeções.
180461 - Natal Celeiro Cultural
Fundação Cultural Camponovense
CNPJ/CPF: 74.097.114/0001-38
Processo: 01400003444201894
Cidade: Campos Novos - SC;
Valor Aprovado: R$ 352.199,30
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar o Natal Celeiro Cultural e
oferecer ao público grandes atrações artísticas do cenário das artes
cênicas fomentando e incentivando a cultura através da literatura,
contações de histórias, espetáculos teatrais e circenses, música e
danças.
180474 - Natal Encantado do Paraná
CMP Canal de MArketing Promocional Associados Ltda.
CNPJ/CPF: 05.747.981/0001-59
Processo: 01400003525201894
Cidade: Curitiba - PR;
Valor Aprovado: R$ 1.793.405,75
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: A proposta é reunir atrações culturais
agregadas à ações de cidadania. Duas carretas-palco (01 para cada
roteiro) percorrerão 60 cidades de pequeno porte do Paraná e ali
grupos de teatro apresentarão uma peça sobre o Natal. O projeto,
que já atendeu em 6 anos 220 cidades paranaenses, acontece de
maneira itinerante e permanece 1 dia em cada cidade.
180476 - Nem Mesmo a Verdade ou Café Mouraria
José Adriano Rodrigues Alves Suto
CNPJ/CPF: 16.832.820/0001-80
Processo: 01400003527201883
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 159.710,50
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Este projeto tem como objetivo a
viabilização financeira do espetáculo teatral. "Nem Mesmo a
Verdade ou Café Mouraria", de Pedro Abhull, com Fados cantados
ao vivo e poesias de Fernando Pessoa, com direção de Adriano
Süto.
180460 - NU CAMARIM
Jairo Alexandre de Azevedo Barbosa
CNPJ/CPF: 020.338.417-23
Processo: 01400003442201803
Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Aprovado: R$ 180.625,68
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 23/09/2018
Resumo do Projeto: Realizar, o Espetáculo de Teatro,
adulto, com classificação etária acima de 16 anos. .
180466 - OLHAR CULTURAL
Firmato - Consultoria e projetos
CNPJ/CPF: 10.552.415/0001-21
Processo: 01400003511201871
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Aprovado: R$ 345.449,48
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/07/2018
Resumo do Projeto: O projeto Olhar Cultural executará
uma programação artísticas com atividades gratuitas, em praça
pública, destinada às pessoas com deficiência visual e ao público
em geral. Em sua linha curatorial, exposições, oficinas,
apresentações cênicas e de música instrumental comporão um dia de
evento dedicado à acessibilidade, democratização e conscientização
por meio da arte.
180415 - Ópera Popular Macunaíma
Sorella Produções Artísticas Ltda - ME
CNPJ/CPF: 18.496.665/0001-01
Processo: 01400003250201899
Cidade: Ribeirão Preto - SP;
Valor Aprovado: R$ 2.481.856,02
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Montagem, temporada e circulação da
Ópera Popular Macunaíma, um espetáculo cênico musical em
formato de ópera cantada em português, com elementos de
orquestração populares, baseado no livro Macunaíma de Mario de
Andrade, que em 2018 completará 90 anos de sua primeira
publicação. O libreto foi criado por Marcelo Onofri, Tiche Vianna,
Esio Magalhães, Henrique Cantalogo, Beatriz Coimbra e Lucas
Sequinato. A Ópera Popular Macunaíma contará com um elenco de
21 artistas da cena, entre atores, bailarinos e cantores, e 16 músicos,
e o objetivo deste projeto é encená-la 8 vezes na cidade de São
Paulo, 2 vezes no Rio de Janeiro e 2 vezes em Manaus.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

30

ISSN 1677-7042

180442 - Projeto OUTROS
Vanessa Ramos Toledo
CNPJ/CPF: 298.991.778-06
Processo: 01400003306201813
Cidade: Cubatão - SP;
Valor Aprovado: R$ 375.181,43
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar circulações do espetáculo de
dança "OUTROS, em cidades do litoral e interior Paulista entre de
2018 e 2019, e desempenhar Workshop de Dança contemporânea
com a coreógrafa aberto para a população de instituições do terceiro
setor que atuem com dança gratuitamente nas cidades visitadas. A
Cia de Dança de Cubatão e visa fazer um intercâmbio com grupos
da cidade onde o espetáculo será apresentado o qual será convidado
para fazer a abertura da noite do Espetáculo.
180486 - Projeto UM MINUTO PRA DIZER QUE TE AM0
G. H. SILVA - ME
CNPJ/CPF: 16.992.921/0001-18
Processo: 01400003631201878
Cidade: Araguaína - TO;
Valor Aprovado: R$ 715.340,65
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: A peça de teatro "UM MINUTO PRA
DIZER QUE TE AMO" é um espetáculo que aborda um tema
importante para a sociedade que precisa ser difundido e debatido :
O Mal de Alzheimer
180419 - SÃO JOÃO MULTICULTURAL
Associação Musical e Cultural de Cavaleiro.
CNPJ/CPF: 06.864.616/0001-97
Processo: 01400003257201819
Cidade: Jaboatão dos Guararapes - PE;
Valor Aprovado: R$ 6.722.670,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O projeto São João Multicultural tem a
iniciativa, realizar com acesso gratuito para diversificados públicos,
em 10 (Dez) dias no mês de junho em 05 (cinco) polos de animação
juninos, apresentações de grupos, bandas e artistas forrozeiros local,
regional e nacional, durante os festejos juninos na cidade de
Ipojuca, no estado de Pernambuco.
180424 - Simplesmente Sinatra - O Musical
RADIAL PRODUCOES LTDA ME
CNPJ/CPF: 21.331.463/0001-06
Processo: 01400003262201813
Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Aprovado: R$ 1.472.677,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Proporcionar a oportunidade e a
experiência para milhares de pessoas se divertirem e se
emocionarem com o espetáculo teatral inédito "Simplesmente
Sinatra - O Musical", fomentando a cultura no estado do Rio de
Janeiro eno Brasil, e melhorando a qualidade de vida socioemocional do público por pelo menos algumas horas.
180471 - TCHIRIBIM TCHIRIBOM - CANTANDO PELO
MUNDO
FORTUNEE JOYCE SAFDIE PRODUCOES &#x2013;
ME
CNPJ/CPF: 71.980.841/0001-50
Processo: 01400003519201837
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 596.717,28
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Apresentação do espetáculo de teatro
musical TCHIRIBIM TCHIRIBOM-CANTANDO PELO MUNDO,
que através de músicas populares infantis de diversos países ,faz
uma volta ao mundo musical passando por lugares como China,
Senegal, Itália, México, Nova Zelândia, França, Israel, Egito e
outros. O espetáculo contém cenas baseadas nas diversas melodias
do roteiro, muito características de cada país. Cada música contém
uma pequena história, com coreografias e encenações engraçadas,
lúdicas e poéticas.
180300 - Temporada DeFlora-te
Dinâmica Cultural Produtora Artistica LTDA
CNPJ/CPF: 05.071.173/0001-14
Processo: 01400002541201860
Cidade: Niterói - RJ;
Valor Aprovado: R$ 1.119.110,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Inspirado na obra "O Balcão", do
francês Jean Genet, o espetáculo é um aprofundamento da pesquisa
do Teatro Sinestésico, desenvolvida e idealizado pela atriz e diretora
Gabriela Linhares.
180457 - TURNÊ NATAL CULTURAL
Fundação Cultural Camponovense
CNPJ/CPF: 74.097.114/0001-38
Processo: 01400003392201856
Cidade: Campos Novos - SC;
Valor Aprovado: R$ 233.510,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar através de um musical
natalino envolvendo música, teatro e dança a "Turnê Natal Cultural"
oportunizando aos municípios que compõema Associação dos
Municípios do Planalto Sul de Santa Catarina(AMPLASC)o contato
com a magia do natal.Os referidos municípios são considerados de
pequeno porte e possuem pouquíssimo contato com eventos e
manifestações culturais,com exceção do município de Campos
Novos,o maior município do grupo e sede da AMPLASC. Deste
modo,através da Turnê Natal Cultural será possível proporcionar
habitantes da região uma experiência única, inovadora e
emocionante, difundindo pelo caminho a importância dos eventos
culturais e seus benefícios a todos os envolvidos.

1
180434 - UMA PRINCESA NA CIDADE
DENDILEÃO PRODUÇÕES ARTISTICAS LTDA - ME
CNPJ/CPF: 13.049.420/0001-04
Processo: 01400003289201814
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 712.363,10
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Produção, realização e manutenção do
espetáculo infanto-juvenil "UMA PRINCESA NA CIDADE", que
exalta a amizade.
180451 - Vozes da Amazônia
Elo 3 Integração Empresarial Ltda.
CNPJ/CPF: 06.791.257/0001-95
Processo: 01400003321201853
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 7.057.704,48
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O projeto 'Vozes da Amazônia' é um
espetáculo de artes cênicas com envolvimento forte na dança,
inspirado nas lendas da Amazônia. O espetáculo já foi montado nos
principais palcos do mundo, como Inglaterra, Rússia, Cingapura,
Japão, EUA, Austrália e China (Hong Kong). Possui trilha original,
composta por um time de peso, e coreografias vibrantes, do ballet
clássico e contemporâneo, passando pelo capoeira e acrobacias
aéreas. Possui orquestra tocando ao vivo em todas as
apresentações.
ÁREA: 3 MÚSICA (Artigo 18 , § 1º )
180448 - Arte e Cultura
Wanderson Alves da Silva
CNPJ/CPF: 526.214.486-15
Processo: 01400003317201895
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Aprovado: R$ 632.181,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 20/11/2018
Resumo do Projeto: Realizar evento de Música Instrumental
e de Dança visando construir e difundir conhecimento,
comprometida com a formação de pessoas capazes de inovar e
contribuir com o desenvolvimento da sociedade de modo
sustentável.Promovendo desdobramentos culturais influenciando
positivamente a cidadania através da cultura e do conhecimento.
180422 - Banda Marcial Rudimentar Instrumental (nome
provisório)
CULTURA LIVRE PRODUCOES ARTISTICAS LTDA ME
CNPJ/CPF: 00.479.955/0001-73
Processo: 01400003260201824
Cidade: Santo André - SP;
Valor Aprovado: R$ 970.886,78
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar oficinas de música
instrumental, apresentações musicais gratuitas para as comunidades
da região de Sorocaba e Votorantim e participação em Campeonatos
Nacionais e Estaduais de modo a formar, dar continuidade e a
ampliar as atividades culturais e históricas de Banda Marcial
Rudimentar Instrumental.
180388 - Concerto de Guerra e Paz - Portinari
Saracena Produções Culturais
CNPJ/CPF: 12.142.631/0001-24
Processo: 01400003024201816
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 761.322,59
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Show Instrumental com músicas
especialmente compostas,acompanhada de performances incidentais
de percussão e intervenções poéticas recitadas.O cenário exibirá
projeções de trechos da obra do pintor Candido Portinari"Guerra e
Paz",criando sinergia entre a música e a pintura.Compondo a cena,
duas dançarinas apresentam coreografias que insinuam o próximo
detalhe a ser ressaltado da obra.
180410 - Coral Infantil Sementes do Amanhã ano 3
Luci Jose da Costa Kirinus
CNPJ/CPF: 872.541.239-68
Processo: 01400003243201897
Cidade: Itapoá - SC;
Valor Aprovado: R$ 63.127,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar entrevista seletiva para
ingresso em coral infantil, realizar aulas de linguagem musical,
ensaios e apresentações musicais.
180449 - Egberto 70
Maracujá Cultural Produções Artísticas Ltda
CNPJ/CPF: 12.060.865/0001-22
Processo: 01400003319201884
Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Aprovado: R$ 696.574,32
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 10/11/2018
Resumo do Projeto: Projeto de música popular instrumental
que pretende expor a obra de Egberto Gismonti, e comemorar seus
70 anos de vida. Será realizada uma minitemporada de shows em
cada uma das praças do Centro Cultural Banco do Brasil. Os
arranjos e direção musical são assinados por Gaia Wilmer, que
liderará uma big band formada por 20 músicos. Além da big band,
os shows também contarão com a participação especial de
instrumentistas renomados.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500030

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
180403 - Festival de Música
Rayanni Stefanny Teixeira Alves
CNPJ/CPF: 132.531.986-42
Processo: 01400003065201802
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Aprovado: R$ 697.395,25
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 04/11/2018
Resumo do Projeto: O Festival de Música, tem o objetivo
de estimular o interesse pela música, contará também com a
apresentação de novos talentos da música, além de artistas
consagrados do gênero.
180443 - Música e inclusão em Cachoeirinha
EDIMILSON ANDRE TRESOLDI
CNPJ/CPF: 431.124.980-20
Processo: 01400003307201850
Cidade: Canoas - RS;
Valor Aprovado: R$ 141.358,75
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 05/10/2018
Resumo do Projeto: Esse projeto apresentará uma proposta
para o ensino da música, através de um curso de musicalização com
ênfase na formação de coros escolares para profissionais em
educação da rede pública , esses profissionais, bem como suas
respectivas coordenações, deverão estar comprometidos com a
posterior formação de coros nas escolas do município.
180404 - Noite Cultural Pontal da Figueira
Luci Jose da Costa Kirinus
CNPJ/CPF: 872.541.239-68
Processo: 01400003066201849
Cidade: Itapoá - SC;
Valor Aprovado: R$ 128.829,76
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar apresentações de música
instrumental e canto coral gratuitas para os moradores da região
com temas natalinos no período que antecede o Natal.
180392 - Programação Cultural na Escolha das Soberanas
Comissão Festa da Uva e Feiras Agro-Industriais
CNPJ/CPF: 87.828.000/0001-62
Processo: 01400003029201831
Cidade: Caxias do Sul - RS;
Valor Aprovado: R$ 686.069,70
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 30/09/2018
Resumo do Projeto: O presente projeto pretende criar a
Programação Cultural na Escolha das Soberanas da Festa da Uva, a
programação contemplará apresentações de diversos espetáculos,
teatrais emúsica instrumental.
180462 - PROJETO GERAÇÃO DE TALENTOS FASE
7
Bairro da Juventude dos Padres Rogacionista
CNPJ/CPF: 83.652.198/0001-15
Processo: 01400003445201839
Cidade: Criciúma - SC;
Valor Aprovado: R$ 1.179.579,20
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O Projeto Geração de Talentos Fase 7
é continuidade do projeto Geração de Talentos Fase 6. Objetiva
realizar cursos, oficinas para aprendizado de MUSICA
INSTRUMENTAL ERUDITA por intermédio de aulas de
ORQUESTRA, INSTRUMENTOS DE CORDAS E CANTO
CORAL, para crianças e adolescentes com idade de 06 a 18 anos,
sem seletividade, em situação de risco social e pessoal, inclusive
portadores de necessidades especiais. Durante a execução do
projeto, além das oficinas, prevê apresentações musicais e culturais
em festas, eventos, nos bairros perifericos em datas comemorativas
nacionais e regionais, de acordo com programação anexada. Os
alunos formados nas oficinas é que farão as apresentações
previstas.
180432 - RENATO BORGHETTI apresenta Fábrica de
gaiteiros na Semana do Empreendedor
ASSOCIACAO DE ENTIDADES EMPRESARIAIS DE
SANTA CRUZ DO SUL
CNPJ/CPF: 02.590.977/0001-31
Processo: 01400003287201817
Cidade: Santa Cruz do Sul - RS;
Valor Aprovado: R$ 46.088,75
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar um bate-papo e pocket show
com músico instrumental.
180398 - Tucker-Machado Ata Duo - Requiem das
Mentiras Acontecidas
DIOGO OLIVEIRA CAMPOS NETO
CNPJ/CPF: 066.301.856-09
Processo: 01400003060201871
Cidade: Angra dos Reis - RJ;
Valor Aprovado: R$ 219.211,11
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Este projeto visa a construção de uma
obra musical, e sua divulgação através da realização de uma turnê
com os músicos André Machado (violão clássico de 9 cordas) e
Karis Tucker (mezzo-soprano), ambos jovens premiados e com
carreira de concerto internacionais, no momento residentes nos
Estados Unidos. Essa obra, em formato de uma mini-ópera com
duração aproximada de 30 minutos, teria sua história e roteiro
escritos pelo cineasta Diogo Oliveira, e a composição musical
(incluindo libreto) a cargo de Mario Ferraro. Ambos trabalharão em
conjunto com o duo por um período de tempo entre 6 e 10 meses.
Com a obra finalizada, uma turnê em solo brasileiro se encarregaria
de estreá-la. Essa turnê passaria por todas as regiões do país,
visitando os principais centros de sul a norte. Locais de realização
incluirão principalmente teatros de instituições públicas, como
conservatórios e universidades.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
ÁREA: 4 ARTES VISUAIS (Artigo 18 , § 1º )
180467 - Exposição de Ernesto Frederico Scheffel (nome
provisório)
Daniel Elwanger Henz
CNPJ/CPF: 917.191.270-34
Processo: 01400003512201815
Cidade: Novo Hamburgo - RS;
Valor Aprovado: R$ 299.976,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O presente projeto consiste em realizar
uma exposição de35obras de Ernesto Frederico Scheffel no Palazzo
Medici Riccardi, em Florença, Itália, ao longo de 30 dias. Além da
exposição na Itália, o projeto prevê a realização de palestras sobre
a trajetória do artista e sobre a importância da arte, em Novo
Hamburgo, na Fundação Scheffel, que conta com um acervo fixo de
Scheffel.
180393 - METAMORFOSE
MARIA CELI NETO FERREIRA
CNPJ/CPF: 555.099.596-49
Processo: 01400003030201865
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Aprovado: R$ 150.578,25
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Este projeto propõe a montagem de
uma exposição de artes visuais itinerante, durante os anos de 2018
e 2019. O projeto prevê, ainda, a edição de um livro, bilíngue,
denominado "Metamorfose" descrevendo de forma lúdica e
ilustrativa o processo criativo envolvido na produção das obras.
Enriquecendo e complementado a exposição, será produzido um
vídeoapresentando oprocesso criativo em animação gráfica.
ÁREA: 5 PATRIMÔNIO CULTURAL (Artigo 18 , § 1º )
180397 - I Mostra da Cultura da Pesca Artesanal
LYGIA MARIA DE SOUZA QUARTIN BAETA NEVES
CNPJ/CPF: 125.699.097-34
Processo: 01400003059201847
Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Aprovado: R$ 493.629,91
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: A MOSTRA DA CULTURA DA
PESCA ARTESANAL será uma exposição multimídia realizada em
Armação dos Búzios anualmente no verão.Formará e exibirá um
acervo de fotos, documentos, barcos, instrumentos e objetos de uso
tradicional da pesca artesanal.Mapas e painéis descritivos da história
de Búzios e desta pesca serão exibidos.Painéis explicativos com
textos e fotos mostrarão os detalhes da atividade pesca artesanal e
seu modo de vida em Armação dos Búzios.Serão feitas projeções de
filmes e fotografias sobre a cultura da pesca local. Uma cantina
estará a cargo de cozinheiras locais servindo comidas típicas destes
pescadores. A Mostra deverá ser visitada pela população, turistas e
alunos das escolas do município e redondezas em visitas guiadas ao
longo do ano.Um espaço será destinado a atividades com os alunos
visitantes.
180445 - Restauro da Casa Sede - Fazenda Serra Negra Aroazes - Piaui
INSTITUTO AMBIENTAL, CULTURAL E DESPORTIVO
DE ESTUDOS E ASSESSORIA
CNPJ/CPF: 63.375.505/0001-50
Processo: 01400003310201873
Cidade: Fortaleza - CE;
Valor Aprovado: R$ 1.078.705,66
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Este projeto objetiva o restauro da
Casa Sede da Fazenda Serra Negra, localizada entre os município de
Aroazes e Santa Cruz dos Milagres, no Piaui, que teve tombamemto
estadual através do Decreto no. 12.135, de 15/03/2016, pela Lei
4515 de 09/11/1992 que dispoe sobre a proteção do patrimônio
cultural do Piauí.
ÁREA: 6 HUMANIDADES (Artigo 18 , § 1º )
180468 - Charolas e Folias de São Sebastião: 100 anos de
festa e tradição em Mutum
Patricia Soares Teixeira Costa
CNPJ/CPF: 036.557.576-38
Processo: 01400003514201812
Cidade: Mutum - MG;
Valor Aprovado: R$ 99.281,95
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 17/10/2018
Resumo do Projeto: Elaboração de um livro artístico, com
fotos e textos, contando a história do centenário das Folias e
Charolas de São Sebastião, no município de Mutum, Estado de
Minas Gerais.
180502 - CRUZEIRO DO OESTE HÁ 100 MILHÕES DE
ANOS PTEROSSAUROS E DINOSSAUROS NO PARANÁ
VILMA DE FATIMA NOGUEIRA
CNPJ/CPF: 319.598.229-34
Processo: 01400003688201877
Cidade: Curitiba - PR;
Valor Aprovado: R$ 205.115,09
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Trata-se da produção, edição e
publicação de um livro que abordará a descoberta paleontológica
ocorrida na cidade de Cruzeiro do Oeste - Pr.
180385 - Dalva, a diva do Brasil
Barléu Edições Ltda.
CNPJ/CPF: 05.246.975/0001-18
Processo: 01400003020201820
Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Aprovado: R$ 347.856,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/05/2018

1
Resumo do Projeto: O projeto "Dalva, a diva do Brasil"
consiste na edição de uma fotobiografia sobre Dalva de Oliveira,
uma das maiores cantoras brasileiras. O projeto propõe também a
realização de uma palestra sobre música brasileira ministrada pelo
organizador do livro.
180454 - Design in Brazil
ELABORAR PROJETOS E MARKETING LTDA - ME
CNPJ/CPF: 15.359.272/0001-50
Processo: 01400003386201807
Cidade: Betim - MG;
Valor Aprovado: R$ 775.146,50
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O objetivo é a produção de um livro
de arte bilingue, e um app com áudio livro reunindo
aproximadamente 50 expoentes do design que produzem em seus
trabalhos uma identidade plástica e semântica diferenciada. Cada
selecionado contará com cerca de 04 imagens detalhando aspectos
específicos que envolvem a sua criação. Os designers serão
selecionados com base em uma curadoria tentando apresentar as
peculiaridades da criação de cada um, mostrando assim a identidade
brasileira presente no criar. Só serão selecionados designers que
desenvolvem um traballho autoral. Serão apresentados designers de
diferentes partes do país. Com a edição, pretendemos traçar um
mapa dos principais expoentes brasileiros, sendo também capaz de
revelar um retrato criativo, social, econômico e cultural, bem como
estimular os estudos do design e sua relação com a cultura.
180391 - Escrita pomerana/Pômerisch schríva/Pommersch
schriewen/Pommersche schreiben: de uma padronização simplificada
da escrita ao resgate das raízes germânicas do pomerano
Mariana Menezes Ribeiro
CNPJ/CPF: 013.493.780-54
Processo: 01400003028201896
Cidade: Camaquã - RS;
Valor Aprovado: R$ 184.210,60
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 20/11/2018
Resumo do Projeto: O intuito do presente Projeto Cultural
é reunir todo o material produzido pelos pesquisadores Danilo Kuhn
e Neubiana Beilke acerca da língua e da escrita pomerana - com a
inclusão de material inédito - em uma única obra, isto é, um livro,
com um CD anexo, intitulado Escrita pomerana/Pômerisch
schríva/Pommersch schriewen/Pommersche schreiben: de uma
padronização simplificada da escrita ao resgate das raízes
germânicas do pomerano, com lançamento nacional, a fim de
compendiar os esforços dos autores e agentes culturais em uma só
obra, de maior abrangência e alcance. Intenta-se lançar o livro e
assim, pretende-se alcançar o maior número possível de interessados
na obra no Brasil, tanto no âmbito acadêmico quanto cultural e
étnico.
180426 - Feira do Livro de Canoas
SUZANA PEREIRA SCHWUCHOW - ME
CNPJ/CPF: 13.504.512/0001-37
Processo: 01400003265201857
Cidade: Porto Alegre - RS;
Valor Aprovado: R$ 450.412,50
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 07/07/2018
Resumo do Projeto: Realizar a 34º Feira do livro com uma
programação diversificada de atividades literárias e culturais.
Estarão presentes renomados autores e críticos da literatura do
Brasil, teremos apresentações de espetáculos artísticos e ações
educativas com estudantes de escolas e universidades públicas,
privadas e públicas em geral. A entrada é gratuita em todas as suas
atividades.
180411 - Feira Literária Itinerante - Debates
Contemporâneos - 1ª Edição
MATRIX PRODUTORA DE EVENTOS E MARKETING
LTDA. EPP
CNPJ/CPF: 20.663.856/0001-54
Processo: 01400003244201831
Cidade: Porto Alegre - RS;
Valor Aprovado: R$ 491.961,88
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O presente projeto visa a realização da
primeira edição da Feira Literária Itinerante - Debates
Contemporâneos, em sua primeira edição para uma cidade do Rio
Grande do Sul, a fim de promover debates, palestras, promoção e
mediação de leitura.
180435 - Fórum do Amanhã
CREATIF EVENTOS LTDA - ME
CNPJ/CPF: 11.332.857/0001-25
Processo: 01400003290201831
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 1.215.262,85
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Realizar a 3ª edição do Fórum do
Amanhã, um evento literário que promoverá o encontro e debate
entre importantes autores nacionais e internacionais de diversos
segmentos, promovendo a discussão dos conteúdos das obras, além
de lançamentos de livros, apresentações artísticas, oficina e
exposição de artes. O projeto prevê ainda uma publicação com os
resultados dos debates, a ser distribuída gratuitamente.
180458 - Gastronomia Periférica
ARTURO KLEQUE GOMES NETO
CNPJ/CPF: 283.742.298-37
Processo: 01400003393201809
Cidade: São Bernardo do Campo - SP;
Valor Aprovado: R$ 368.016,50
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 16/11/2018

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500031

ISSN 1677-7042

31

Resumo do Projeto: Um livro com muitas histórias,
pesquisas, ilustrações, fotos e receitas típicas de uma cultura que
perdura por séculos em nosso país, a cultura periférica. Hoje ligada
a grandes centros urbanos, a cultura periférica nada mais é que a
identidade cultural de todos que nunca tiveram acesso ao centro da
sociedade e, por conseguinte, criaram sua própria identidade
cultural. De todas as formas que esta identidade se manifesta, uma
das mais interessantes é a Gastronomia Periférica.
180428 - O Pão de Queijo - História e receitas de Minas
Gerais
JULIO CESAR FERREIRA COSTA
CNPJ/CPF: 059.609.886-31
Processo: 01400003270201860
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Aprovado: R$ 305.092,35
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O projeto visa a publicação de um
livro sobre as origens de uma das mais tradicionais receitas de
Minas Gerais, o pão de queijo, assim como sua disseminação do
interior para a capital, migrando para a indústria e posteriormente
para o mundo. Pretende-se promover uma reflexão sobre o que
define um pão de queijo como sendo uma autêntica receita mineira,
entrevistar comunidades do interior de Minas e as memórias
envolvidas no processo do fazer.Por fim, demonstrar suas diferentes
combinações, usos, e variações, na cozinha mineira. Durante a fase
de pesquisa, serão produzidos vídeos e fotos a serem publicados no
site do projeto. No final da pesquisa será editado e publicado um
livro sobre as memórias, as receitas, os modos de fazer e a inserção
dessa culinária.
180456 - Para quem escreveria uma carta?
WASHINGTON FRANCA MAIA CEZAR
CNPJ/CPF: 076.463.956-09
Processo: 01400003388201898
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Aprovado: R$ 100.634,56
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 01/12/2018
Resumo do Projeto: Trata-se da promoção e distribuição
gratuita de exemplares do Livro "A carta de Anne Rose". O projeto
prevê também uma Palestra a ser ministrada em cada evento
promovido por esta iniciativa.
180390 - Plantando livros, semearemos finais felizes
Ricardo Lacava Bailone
CNPJ/CPF: 220.088.868-67
Processo: 01400003027201841
Cidade: São Carlos - SP;
Valor Aprovado: R$ 31.550,00
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 30/11/2018
Resumo do Projeto: Trata-se da distribuição do livro "O
Palhaço só quer um abraço" (Anexo), de caráter lúdico, para as
creches da região, em que será apresentado para as crianças em
forma de contação de história, mostrando a importância da literatura
e das pequenas coisas da vida, esquecidas no mundo
contemporâneo. Na primeira etapa do projeto, será trabalhado com
as crianças a leitura como forma de brincadeira, e não como uma
obrigação, despertando o interesse pelos livros literários. Após a
primeira etapa, cada aluno deverá fazer um desenho em dia
específico, acompanhado pelos professores, vinculado ao livro, onde
os três primeiros colocados de cada categoria (4-5 anos/ 6-7 anos)
serão premiados na cerimônia de encerramento, com a apresentação
de um teatro infantil lúdico,com medalhas e prêmios em forma de
livros literários. Todos os participantes receberão certificados.
180452 - SERRA DO JAPI
Renato Dutra da Silva ME
CNPJ/CPF: 24.009.909/0001-79
Processo: 01400003341201824
Cidade: Indaiatuba - SP;
Valor Aprovado: R$ 764.744,50
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Propomos um projeto de um Livro
documental (produto Principal) que constitui a identidade histórica e
difusão cultural da região. Esta proposta prevê o desenvolvimento
de ferramentas em multilinguagem que possibilitem a produção de
matéria-prima para inicialmente três ações: Livro de Arte, Vídeo
Documentário e um Site.
ÁREA: 9 MUSEUS E MEMÓRIA (Artigo 18 , § 1º )
180481 - Museu do Videogame Itinerante
MUSEU DO VIDEOGAME ITINERANTE LTDA - ME
CNPJ/CPF: 20.400.046/0001-05
Processo: 01400003567201825
Cidade: Campo Grande - MS;
Valor Aprovado: R$ 4.555.739,26
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O Museu do Videogame Itinerante é,
como o próprio nome já diz, um museu itinerante e interativo que
resgata 45 anos de história dos videogames no Brasil e no mundo.
Sendo o primeiro museu do gênero registrado no Ibram - Instituto
Brasileiro de Museus, um dos diferenciais do Museu é que os
visitantes, além de conhecer consoles e jogos raros, também podem
jogar em alguns videogames que fizeram história. A experiência
proposta ao visitante é que ele volte no tempo, nas suas melhores
lembranças. Além disso, o Museu do Videogame Itinerante também
tem espaço para as novas gerações de consoles. Os visitantes
poderão conhecer e jogar lançamentos das principais marcas de
videogames do mundo.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

32

ISSN 1677-7042

180431
OBSERVATORIO
CULTURAL
DO
ORDENAMENTO TERRITORIAL
AGEDÓR - ASSOCIAÇÃO DOS AMIGOS ARTEEDUCADORES DO NOROESTE DO PARANÁ
CNPJ/CPF: 13.655.611/0001-10
Processo: 01400003286201872
Cidade: Umuarama - PR;
Valor Aprovado: R$ 438.528,94
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: A implantação do Observatório
Cultural do Ordenamento Territorial tem como principal objetivo, a
criação de infraestrutura regional (pesquisa) para o desenvolvimento
das indústrias criativas (inteligentes).
ANEXO II
ÁREA: 3 MÚSICA (Artigo 26 , § 1º )
180427 - 2º Festival de Roda de Samba de São Paulo
MARCELO DIAS
CNPJ/CPF: 332.608.528-16
Processo: 01400003269201835
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 103.800,70
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 22/10/2018
Resumo do Projeto: Resgate da cultura de samba tocado em
roda, partido alto, inserindo o formato à novas gerações e dando
oportunidade à novos talentos do segmento.
180394 - Circuito Salvador Hip Hop
JEFFERSON SANTOS DE OLIVEIRA
CNPJ/CPF: 799.915.485-72
Processo: 01400003031201818
Cidade: Salvador - BA;
Valor Aprovado: R$ 285.595,50
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O presente projeto visa a produção do
festival "Circuito Salvador Hip Hop", do qual vai trazer ao público
diversas apresentações musicais e também contará com várias
atividades culturais relacionadas á cultura hip hop.
180420 - DVD musical e ações educativo-culturais sobre os
saraus no Brasil
Alexandre Figueiredo Almança
CNPJ/CPF: 126.979.927-40
Processo: 01400003258201855
Cidade: Muniz Freire - ES;
Valor Aprovado: R$ 197.916,96
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 07/12/2018
Resumo do Projeto: Este projeto visa a gravação de 1 (um)
DVD musical e eventos educativo-culturais com pocket shows,
palestras e bate-papo com os participantes do projeto. Ambos com
a participação de músicosinfluentes no mercado musical Brasileiro e
de diversos artistas convidados de reconhecimento nacional.
180413 - Festival Cariri da Canção
Midas Produções Culturais LTDA
CNPJ/CPF: 00.372.031/0001-73
Processo: 01400003248201810
Cidade: Juazeiro do Norte - CE;
Valor Aprovado: R$ 993.201,90
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: O projeto Festival Cariri da Canção
trata da realização de um festival de música popular a realizar-se na
cidade do Crato no estado do Ceará. A programação do projeto
contará com a apresentação de bandas da região do Cariri nos dois
primeiros dias e com uma mostra competitiva das composições duas eliminatórias e final. Os dias da mostra serão encerrados com
show de banda/intérprete nacional. O projeto abrange também
atividades de formação de curta-duração (oficinas/workshops).
180400 - Gravação ao vivo do CD e DVD da cantora Dani
Velardi
DANIELE CARDOSO SOUSA
CNPJ/CPF: 734.255.161-91
Processo: 01400003062201861
Cidade: Valparaíso de Goiás - GO;
Valor Aprovado: R$ 291.182,98
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: Gravação do CD e DVD da cantora
Brasiliense Dani Velardi em Brasilia e tiragem de 2000 CDs e 500
DVDs para distribuição gratuita. O show de gravação terá entrada
franca, dando ao público livre acesso a um espetáculo de alta
performance onde a cantora interpretará músicas inéditas em várias
vertentes do gênero Pop.
ÁREA: 5 PATRIMÔNIO CULTURAL (Artigo 26 , § 1º )
180463 - Ativação do Centro Cultural em Saúde da
Unifesp
FUNDAÇÃO DE APOIO A UNIFESP
CNPJ/CPF: 07.437.996/0001-46
Processo: 01400003446201883
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Aprovado: R$ 12.025.624,48
Prazo de Captação: 15/03/2018 à 31/12/2018
Resumo do Projeto: A Biblioteca Central do Campus São
Paulo da Unifesp será reformulada para tornar-se um Centro
Cultural em Saúde aberto à população. Além de contar com o maior
acervo de doenças tropicais no mundo, serão acrescentadas novas
áreas de estudo, incluindo setores de vídeo e acervos digitais,
exposições permanentes e temporárias, auditório, área de leitura
livre em literatura e saúde - todos esses espaços abertos para
acolher escolas públicas em projetos culturais e de extensão. Além
disso, contará com café, área de convivência, praça e espaço para
Livraria FAP/Unifesp. As atividades serão permanentes e gratuitas,
privilegiando o amplo acesso da população aos bens culturais e
científicos produzidos pela Universidade Federal de São Paulo. O
espaço também contará com curadorias externas, que terão como
abordagem as relações entre antropologia e saúde; história da
medicina e da enfermagem; literatura e saúde.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1
PORTARIA N° 185, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DE FOMENTO E INCENTIVO À
CULTURA, no uso das atribuições legais, que lhe confere a Portaria
n° 1317, de 01 de julho de 2016 e o art. 4º da Portaria nº 120, de 30
de março de 2010, resolve:
Art.1° - Prorrogar o prazo de captação de recursos do(s)
projeto(s) cultural(is), relacionado(s) no(s) anexo(s) desta Portaria,
para o(s) qual(is) o(s) proponente(s) fica(m) autorizado(s) a captar
recursos, mediante doações ou patrocínios, na forma prevista no § 1º
do Artigo 18 e no Artigo 26 da Lei n.º 8.313, de 23 de dezembro de
1991, alterada pela Lei n.º 9.874, de 23 de novembro de 1999.
Art.2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
JOSE PAULO SOARES MARTINS
ANEXO I
ÁREA: 1 ARTES CÊNICAS (Artigo 18, § 1º)
17 8594 - Musical Made in Brazil
VIACULTURA PRODUCOES CINEMATOGRAFICAS,
TEATRAIS,
PROJETOS CULTURAIS E AGENCIAMENTOS LTDA ME
CNPJ/CPF: 10.245.733/0001-40
SP - São Paulo
Período de captação: 01/01/2018 a 31/12/2018
ÁREA: 3 MÚSICA (Artigo 18, § 1º)
16 3648 - HARMONIA - SOCIEDADE MUSICAL SANTA
CECÍLIA
Sociedade Musical Santa Cecília
CNPJ/CPF: 20.917.811/0001-69
MG - Cláudio
Período de captação: 01/01/2018 a 31/12/2018
17 7913 - Manutenção das Atividades dos Corpos Artísticos
da FCS
ASSOCIACAO PRO-CULTURA E PROMOCAO DAS
ARTES
CNPJ/CPF: 70.945.209/0001-03
MG - Belo Horizonte
Período de captação: 01/01/2018 a 31/12/2018
15 9683 - Formação Musical
Coro e Orquestra de Câmara de São Brás
CNPJ/CPF: 17.393.323/0001-95
MG - São Brás do Suaçuí
Período de captação: 01/01/2018 a 31/12/2018
ANEXO II
ÁREA: 4 ARTES VISUAIS (Artigo 26)
16 4679 - PLANO ANUAL DO INSTITUTO FIGUEIREDO
FERRAZ 2017
INSTITUTO FIGUEIREDO FERRAZ
CNPJ/CPF: 13.691.550/0001-46
SP - Ribeirão Preto
Período de captação: 01/01/2018 a 31/12/2018
PORTARIA Nº 186, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DE FOMENTO E INCENTIVO À
CULTURA, no uso das atribuições legais, que lhe confere a Portaria
nº 1317, de 01 de julho de 2016 e o art. 4º da Portaria nº 120, de
30 de março de 2010, resolve:
Art. 1º - Aprovar a redução de valor em favor do(s)
projeto(s) cultural(is) relacionado(s) no(s) anexo(s) desta Portaria,
para o(s) qual (is) o(s) proponente(s) fica(m) autorizado(s) a captar
recursos, mediante doações ou patrocínios, na forma prevista no § 1º
do artigo 18 e no artigo 26 da Lei n.º 8.313, de 23 de dezembro de
1991, alterada pela Lei nº 9.874, de 23 de novembro de 1999.
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
JOSÉ PAULO SOARES MARTINS
ANEXO
ÁREA: 1 ARTES CÊNICAS (Artigo 18 , § 1º )
177740 - 2ª Edição A ESCOLA VAI AO TEATRO
G. H. SILVA - ME
CNPJ/CPF: 16.992.921/0001-18
Cidade: Araguaína - TO;
Valor Reduzido: R$ 1.771,00
Valor total atual: R$ 381.916,15
178478 - 49ª Encenação da Paixão de Cristo de Cubatão
ASSOCIACAO INCENA BRASIL
CNPJ/CPF: 10.653.787/0001-44
Cidade: Cubatão - SP;
Valor Reduzido: R$ 1.392,00
Valor total atual: R$ 857.836,24
178364 - Arte Educação - Criando uma Cultura de Paz
CENTRO DE ORIENTACAO E EDUCACAO A
JUVENTUDE
CNPJ/CPF: 02.467.531/0001-14
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Reduzido: R$ 1.200,00
Valor total atual: R$ 492.120,00
177885 - ATIVAÇÃO CULTURAL ITAGUAÍ
ALESSANDRA REIS 27 PRODUCOES ARTISTICAS
LTDA - ME
CNPJ/CPF: 08.743.458/0001-42

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500032

Morena

Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Reduzido: R$ 1.160,00
Valor total atual: R$ 1.723.884,00
177147 - Montagem Teatral: A Palavra da América

Ave Lola e As Meninas Produções Artísticas Ltda
CNPJ/CPF: 13.001.352/0001-03
Cidade: Curitiba - PR;
Valor Reduzido: R$ 945,00
Valor total atual: R$ 1.077.739,84
178353 - Plano Anual de Manutenção 2018
Sociedade Dramático Musical Carlos Gomes
CNPJ/CPF: 82.653.403/0001-02
Cidade: Blumenau - SC;
Valor Reduzido: R$ 25.609,72
Valor total atual: R$ 466.099,88
172372 - Solo Negro
ASSOCIACAO BURLANTINS
CNPJ/CPF: 03.014.414/0001-68
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Reduzido: R$ 23.506,00
Valor total atual: R$ 584.876,00
ÁREA: 3 MÚSICA (Artigo 18 , § 1º )
177750 - Brasil Guitarras São Paulo
BRA.ZIL ARTE E CULTURA ORGANIZACAO DE
EVENTOS LTDA - ME
CNPJ/CPF: 10.451.742/0001-97
Cidade: Brasília - DF;
Valor Reduzido: R$ 16.321,25
Valor total atual: R$ 1.308.106,53
177209 - Festival do Japão em Minas 2018
ASSOCIACAO DE COOPERACAO EM CIENCIA E
TECNOLOGIA BRASIL - JAPAO ACCTBJ
CNPJ/CPF: 13.250.009/0001-00
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Reduzido: R$ 83.312,00
Valor total atual: R$ 473.913,20
ÁREA: 4 ARTES VISUAIS (Artigo 18 , § 1º )
176949 - NAP - Núcleo de Artes Plásticas
COOPERATIVA DOS PRODUTORES CULTURAIS DO
ESTADO DE SAO PAULO - COOPCESP
CNPJ/CPF: 18.659.166/0001-80
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Reduzido: R$ 49.662,50
Valor total atual: R$ 329.440,00
ÁREA: 5 PATRIMÔNIO CULTURAL (Artigo 18 , § 1º
)
177268 - Antigo Liceu Maranhense/Centro Cultural Vale
Maranhão: Plano Bienal de Manutenção - 2018/2019
ASSOCIAO CENTRO CULTURAL VALE MARANHO
CNPJ/CPF: 14.226.967/0001-09
Cidade: São Luís - MA;
Valor Reduzido: R$ 145.193,13
Valor total atual: R$ 9.569.740,98
177252 - Plano Anual Academia Mineira de Letras 2018
Academia Mineira de Letras
CNPJ/CPF: 19.222.900/0001-01
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Reduzido: R$ 15.006,01
Valor total atual: R$ 2.382.177,06
176556 - PLANO ANUAL CASA FIAT DE CULTURA 2018
CASA FIAT DE CULTURA
CNPJ/CPF: 02.094.828/0002-62
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Reduzido: R$ 1.190.728,21
Valor total atual: R$ 6.151.168,52
ÁREA: 6 HUMANIDADES (Artigo 18 , § 1º )
180049 - Fernando Torquatto - 25 Anos de Carreira
LUSTE PROJETOS EDITORIAIS E CULTURAIS LTDA - EPP
CNPJ/CPF: 09.143.368/0001-83
Cidade: São Paulo - SP;
Valor Reduzido: R$ 5.754,00
Valor total atual: R$ 392.203,60
178379 - Sempre um Papo
Associação Cultural Sempre Um Papo
CNPJ/CPF: 04.823.354/0001-97
Cidade: Belo Horizonte - MG;
Valor Reduzido: R$ 110.970,00
Valor total atual: R$ 1.614.000,70
PORTARIA Nº 187, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DE FOMENTO E INCENTIVO À
CULTURA, no uso de suas atribuições legais, que lhe confere a
Portaria nº 1317, de 01 de julho de 2016 e o art. 4º da Portaria
nº 120, de 30 de março de 2010, resolve:
Art. 1º - Aprovar a(s) alteração(ões) do(s) nome(s) do(s)
projeto(s) abaixo relacionado(s):
PRONAC: 15 11218 - Academia Jovem Concertante 2018,
publicado na portaria nº 0391/16 de 06/07/2016, no D.O.U. em
07/07/2016, para Academia Jovem Concertante.
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
JOSÉ PAULO SOARES MARTINS

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
RETIFICAÇÃO
Na portaria nº 0104 de 14/02/2018, publicada no D.O.U. n.º
31 de 15/02/2018, Seção 1, página 8, referente ao Projeto ETNOS Faces da Diversidade- Pronac: 17 7243:
Onde se lê: Valor Reduzido:: R$ 6.750,00
Leia-se: Valor Reduzido: R$ 5.000,00

SECRETARIA DO AUDIOVISUAL
PORTARIA Nº 31, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DO AUDIOVISUAL, no uso das atribuições
legais, que lhe confere a Portaria nº 758, de 03 de agosto de 2017 e o art.
1º da Portaria nº 1.201, de 18 de dezembro de 2009, resolve:
Art. 1º Aprovar a redução de valor em favor dos projetos culturais
relacionados no anexo desta Portaria, para os quais os proponentes ficam
autorizados a captar recursos, mediante doações ou patrocínios, na forma
prevista no § 1º do artigo 18 da Lei n.º 8.313, de 23 de dezembro de 1991,
alterada pela Lei nº 9.874, de 23 de novembro de 1999.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
JOÃO BATISTA DA SILVA
ANEXO I
172406 - Estúdio Escola de Animação VI
Baluarte Agência de Projetos Culturais Ltda
CNPJ/CPF: 07.560.676/0001-89
Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Reduzido: R$ 46.980,00
Valor total atual: R$ 660.719,70
178911 - Imagens em movimento - 8ª edição
RAIAR REDES DE ACOES E INTERACOES
ARTISTICAS
CNPJ/CPF: 21.613.809/0001-69
Cidade: Rio de Janeiro - RJ;
Valor Reduzido: R$ 752.798,50
Valor total atual: R$ 861.672,00

Ministério da Defesa
COMANDO DA AERONÁUTICA
GABINETE DO COMANDANTE
PORTARIA Nº 302/GC3, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Revoga anexo da Portaria nº 629/GM5, de 2 de
maio de 1984, declarado inaplicável por Portaria
da Agência Nacional de Aviação Civil - ANAC.
O COMANDANTE DA AERONÁUTICA, no uso da
atribuição que lhe confere o inciso I do art. 23 da Estrutura Regimental do
Comando da Aeronáutica, aprovada pelo Decreto nº 6.834, de 30 de abril
de 2009, e considerando o disposto na Portaria nº 768, de 6 de março de
2018, da Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC), publicada no
Diário Oficial da União nº 47, de 9 de março de 2018, resolve:
Art. 1º Revogar o anexo XXXI da Portaria nº 629/GM5,
de 2 de maio de 1984, que "Aprova e efetiva Planos Específicos
de Zoneamento de Ruído e dá outras providências", publicada no
Diário Oficial da União nº 136, de 16 de julho de 1984.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
TEN BRIG AR NIVALDO LUIZ ROSSATO

COMANDO DA MARINHA
EMPRESA GERENCIAL DE PROJETOS NAVAIS
ATA Nº 3, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2017
ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINÁRIA
No primeiro dia do mês de dezembro do ano de dois mil e
dezessete, às dez horas, na sala de reuniões do 6º andar, da sede da
Empresa, situada na Ilha das Cobras, Edifício Almirante Raphael de
Azevedo Branco, Centro, na cidade do Rio de Janeiro, estado do Rio
de Janeiro, CEP n.º 20180-001, realizou-se a 2ª Assembléia Geral
Extraordinária da Empresa Gerencial de Projetos Navais EMGEPRON, mediante edital de convocação publicado no Diário
Oficial da União, Seção 3, página 18, em 10 de outubro de 2017,
retificado no Diário Oficial da União, Seção 3, página 28, em 1º de
novembro de 2017, presente a totalidade do Capital Social, de
titularidade da União, neste ato representada pelo Dr. Alexandre
Cairo, Procurador da Fazenda Nacional, designado pela Portaria nº
292, de 08 de março de 2017, da Procuradoria- Geral da Fazenda
Nacional - PGFN. A reunião contou, ainda, com as presenças do Vice
- Almirante (RM1) Francisco Antonio de Magalhães Laranjeira,
Diretor -Presidente da EMGEPRON; do Contra - Almirante (IM)
Wagner Corrêa dos Santos, Diretor Administrativo - Financeiro e

1
representante dos administradores e do advogado Marcus Vinicius
Fernandes Ramos, Chefe do Departamento Jurídico. Para fins de
atendimento aos requisitos formais, o Representante da União assinou
o Livro de Presença de Acionistas e assumiu a Presidência da
Assembléia o Diretor - Presidente da Empresa, tendo sido eu,
Capitão de Mar e Guerra (RM1-T) Maximira Moreira Azevedo,
designada para atuar como Secretária. O Presidente apresentou a
Ordem do Dia, composta dos seguintes itens: 1) Aprovação da
revisão do Estatuto Social da EMGEPRON; 2) Relatório da
Administração; e 3) Aprovação das Demonstrações Financeiras
relativas ao exercício findo em 31 de dezembro de 2016. Foi
publicada uma errata do Relatório da Administração e das
Demonstrações Financeiras do exercício de 2016, no dia 29 de junho
de 2017, no Diário Oficial da União, Seção 1, página 20. Passando
ao primeiro item da Ordem do Dia, o Representante da União, com
base nos pareceres da Procuradoria - Geral da Fazenda Nacional PGFN, da Secretaria do Tesouro Nacional - STN e da Secretaria de
Coordenação e Governança das Empresas Estatais - SEST, votou pela
aprovação da alteração estatutária, para adequá-lo ao disposto na Lei
nº 13.303, de 2016 e no Decreto nº 8.945, de 2016, conforme
Estatuto Consolidado, em anexo, rubricado pelo Representante da
União. Seguem as disposições estatutárias alteradas: artigos 1º, 4º, 6º
ao 21, 23 a 31, 33 a 38, além de renumerados os artigos 22, 32 e 39
e incluídos 45 novos artigos. Passando ao segundo item da Ordem do
Dia, o Representante da União votou pela retirada da pauta, por
ausência de autorização de voto do Ministro da Fazenda. Passando ao
terceiro item da Ordem do Dia, o Representante da União votou pela
retirada da pauta, por ausência de autorização de voto do Ministro da
Fazenda. Nada mais havendo a tratar, o Presidente deu por encerrada
a reunião, lavrando-se a presente ata em quatro vias que, após lida e
achada conforme, foi aprovada e assinada por mim, pelo
Representante da União e pelo Presidente da Assembléia para os fins
determinados em lei. ALEXANDRE CAIRO - Procurador da
Fazenda Nacional, Representante da União, FRANCISCO
ANTONIO DE MAGALHÃES LARANJEIRA - Vice - Almirante
(RM1) - Presidente da Assembléia, MAXIMIRA MOREIRA DE
AZEVEDO - Capitão de Mar e Guerra (T) - Secretária da
Assembléia.
ESTATUTO
CAPÍTULO I
Da Denominação, Sede e Duração
Art. 1º A EMPRESA GERENCIAL DE PROJETOS
NAVAIS - EMGEPRON - é uma Empresa Pública, pertencente
integralmente à União, vinculada ao Ministério da Defesa por
intermédio do Comando da Marinha, com personalidade jurídica de
direito privado, patrimônio próprio e autonomia financeira, nos
termos do artigo 5º, item II do Decreto - Lei n.º 200, de 25 de
fevereiro de 1967, regida por este estatuto, especialmente, pela Lei
n° 7.000, de 9 de junho de 1982, Lei n.º 13.303, de 30 de junho
de 2016. Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro de 1976, pelo Decreto
n.º 87.336, de 28 de junho de 1982, Decreto n.º 8.945, de 27 de
dezembro de 2016 e demais legislações aplicáveis.
Parágrafo único. A EMGEPRON estará sujeita à
supervisão do Ministro de Estado da Defesa, por intermédio do
Comandante da Marinha, que a exercerá através da orientação, da
coordenação e do controle de suas atividades, de acordo com este
estatuto e a legislação que o rege.
Art. 2º A EMGEPRON tem sede e foro na Cidade do Rio
de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, e atuação em todo o território
nacional.
Art. 3º O prazo de duração da EMGEPRON é
indeterminado.
CAPÍTULO II
Do Objeto
Art. 4º A EMGEPRON tem por objeto:
I - promover a indústria militar naval brasileira e
atividades correlatas, abrangendo, inclusive, a pesquisa e o
desenvolvimento;
II - gerenciar e apoiar projetos integrantes de programas
aprovados pelo Comando da Marinha ou pelo Ministério da Defesa;
e
III - promover ou executar atividades vinculadas à
obtenção e manutenção do material militar naval.
§ 1º Para a realização de seu objeto a EMGEPRON
poderá:
I - captar, em fontes internas ou externas, recursos a serem
aplicados, diretamente ou por intermédio de suas subsidiárias, na
execução de programas aprovados pelo Comando da Marinha;
II - colaborar no planejamento e fabricação dos meios
navais, pela transferência de tecnologia;
III - fomentar a implantação de novas indústrias no setor e
prestar-lhes assistência técnica e financeira;
IV - estimular e apoiar técnica e financeiramente as
atividades de pesquisa e desenvolvimento do setor;
V - contratar estudos, planos, projetos, obras e serviços,
visando ao fortalecimento da indústria militar naval no território
nacional;
VI - celebrar outros contratos ou convênios considerados
necessários ou convenientes pelo Comando da Marinha ou
Ministério da Defesa;
VII - firmar acordos para a obtenção de meios necessários
à execução de suas atividades; e

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500033

ISSN 1677-7042

33

VIII - executar outras atividades relacionadas com os seus objetivos.
§ 2º Considera-se Indústria Militar Naval, para efeito deste
Estatuto, o segmento da Economia aplicado à produção e
manutenção dos meios necessários ao cumprimento da missão
atribuída às Forças Navais, bem como a seus sistemas,
equipamentos, acessórios e demais itens correlatos.
§ 3º A EMGEPRON exercerá suas atividades diretamente
ou através de subsidiárias e, sempre que possível, descentralizará a
execução de projetos mediante contrato.
§ 4º A criação de subsidiária, a que se refere o §3º, e cujo
o objeto social deverá ter vinculação ao da EMGEPRON, será
autorizada, de forma individualizada, pelo Conselho de
Administração da EMGEPRON, nos termos do art. 7º do Decreto
n.º 8.945, de 27 de dezembro de 2016.
§5º Na captação de recursos externos para atingimento de
suas finalidades, a EMGEPRON observará as prescrições da
legislação em vigor.
CAPÍTULO III
Do Capital
Art. 5º O capital da EMGEPRON, subscrito e integralizado
pela União, é de R$ 96.551.264,61 (noventa e seis milhões,
quinhentos e cinquenta e um mil, duzentos e sessenta e quatro reais
e sessenta e um centavos).
Art. 6º O capital social poderá ser alterado nas hipóteses
previstas em lei, vedada a capitalização direta do lucro sem trâmite
pela conta de reservas.
CAPÍTULO IV
Do Patrimônio
Art. 7º Integrarão o patrimônio da EMGEPRON:
I - bens transferidos na forma do artigo 5º da Lei n.º
7.000, de 9 de junho de 1982;
II - bens adquiridos e resultados de exercícios
financeiros;
III - dotações orçamentárias e créditos adicionais que lhe
forem consignados;
IV - recursos do Fundo Naval destinados à EMGEPRON
pelo Comandante da Marinha;
V - rendas provenientes de seus serviços e da prestação de
assistência técnica e financeira;
VI - produto de operações de crédito, comissões, juros e
rendas patrimoniais; e
VII - doações, legados e rendas eventuais.
§ 1º No que se refere aos terrenos de marinha, a
transferência limitar-se-á ao domínio útil.
§ 2º A transferência dos bens imóveis far-se-á mediante
termo lavrado no Serviço do Patrimônio da União.
§ 3º Os bens móveis desnecessários, inservíveis ou em
desuso poderão ser alienados, constituindo o produto da alienação
receita eventual da EMGEPRON.
§ 4º Os bens imóveis da EMGEPRON serão utilizados,
exclusivamente, na consecução das suas finalidades, admitindo-se
suas alienações ou locações, desde que os resultados sejam
integralmente aplicados no atingimento dos objetivos da Empresa.
CAPÍTULO V
Da Estrutura Administrativa
Art. 8º A EMGEPRON terá Assembléia Geral e a seguinte
estrutura básica:
I - órgãos estatutários:
a) Conselho de Administração;
b) Diretoria Executiva;
c) Conselho Fiscal;
d) Comitê de auditoria; e
e) Comitê de Elegibilidade.
Parágrafo Único: A EMGEPRON fornecerá apoio técnico e
administrativo aos órgãos estatutários.
Art. 9º O Regimento Interno (RI) da EMGEPRON,
aprovado pelo Conselho de Administração, definirá e
estabelecerá:
I - a estrutura da EMGEPRON e as competências
específicas dos Departamentos e das Unidades de Negócios;
II - as atribuições dos respectivos dirigentes; e
III - as normas gerais de funcionamento.
Capítulo VI
Da Assembleia Geral
Art. 10 A Assembléia Geral é o órgão máximo da
EMGEPRON com poderes para deliberar sobre todos os negócios
relativos ao seu objeto, e será regida pela lei n.º 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, com competência, inclusive, para alterar o
capital social e o estatuto social da Empresa, eleger e destituir seus
conselheiros a qualquer tempo.
§ 1º A Assembléia Geral realizar-se-á ordinariamente uma
vez por ano, na forma da lei, e extraordinariamente, sempre que
necessário.
§ 2º A Assembléia Geral é composta pela União,
representada pela Procuradoria - Geral da Fazenda Nacional PGFN, nos termos do Decreto - Lei n.º 147, de 3 de fevereiro de
1967, e será instalada e presidida pelo Diretor - Presidente da
EMGEPRON ou por seu substituto legal. As deliberações serão
registradas no livro de atas, que podem ser lavradas na forma de
sumário dos fatos ocorridos.
§ 3º A Assembléia Geral será convocada pelo Conselho de
Administração ou, nas hipóteses admitidas em lei, pela Diretoria
Executiva, pelo Conselho Fiscal ou pela União. A primeira
convocação da Assembléia Geral será feita com antecedência
mínima de 08 (oito) dias.
§ 4º Nas Assembléias Gerais tratar-se-á exclusivamente do
objeto previsto nos editais de convocação, não se admitindo a
inclusão de assuntos gerais na pauta da Assembléia.
Art. 11 A Assembléia Geral, além de outros casos
previstos em lei, reunir-se-á para deliberar sobre:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

34

ISSN 1677-7042

I - alteração do capital social;
II - avaliação de bens com que o acionista concorre para
a formação do capital social;
III - transformação, fusão, incorporação, cisão, dissolução e
liquidação de empresa;
IV - alteração do estatuto social;
V - eleição e destituição, a qualquer tempo, dos membros
do Conselho de Administração;
VI - eleição e destituição, a qualquer tempo, dos membros
do Conselho Fiscal e respectivos suplentes;
VII - fixação da remuneração dos administradores, do
Conselho Fiscal e do Comitê de Auditoria;
VIII - aprovação das demonstrações financeiras, da
destinação do resultado do exercício e da distribuição dos
dividendos;
IX - autorização para a EMGEPRON mover ação de
responsabilidade civil contra os administradores pelos prejuízos
causados ao patrimônio seu patrimônio;
X - alienação de bens imóveis diretamente vinculados à
prestação de serviços e à constituição de ônus sobre eles;
XI - permuta de ações ou outros valores mobiliários;
XII - alienação, no todo ou em parte, da EMGEPRON;
e
XIII - eleição e destituição , a qualquer tempo, de
liquidantes, julgando-lhes as contas.
CAPÍTULO VII
Regras Gerais dos Órgãos Estatutários
Art. 12 Consideram-se administradores os membros do
Conselho de Administração e da Diretoria Executiva.
SEÇÃO 1
Requisitos e Vedações para Administradores
Art. 13 Sem prejuízo do disposto neste Estatuto, os
administradores da EMGEPRON serão submetidos às normas
previstas na Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro de 1976, na Lei n.º
13.303, de 30 de junho de 2016, e no Decreto n.º 8.945, de 27 de
dezembro de 2016.
Art. 14 Os administradores deverão atender os seguintes
requisitos obrigatórios:
I.ser cidadão de reputação ilibada;
II.ter notório conhecimento compatível com o cargo para o
qual foi indicado;
III.ter formação acadêmica compatível com o cargo para o
qual foi indicado; e
IV.ter, no mínimo, uma das experiências profissionais
abaixo:
a)dez anos, no setor público ou privado, na área de atuação
da EMGEPRON ou em área conexa àquela para a qual forem
indicados em função de direção superior;
b)quatro anos em cargo de Diretor, de Conselho de
Administração, de membro de comitê de auditoria ou chefia
superior em empresa de porte ou objeto social semelhante ao da
EMGEPRON, entendendo-se como cargo de chefia superior aquele
situado nos dois níveis hierárquicos não estatutários mais altos da
empresa;
c)quatro anos em cargo em comissão ou função de
confiança equivalente a nível 4, ou superior, do Grupo Direção e
Assessoramento Superiores DAS, em pessoa jurídica de direito
público interno;
d)quatro anos em cargo de docente ou pesquisador, de
nível superior na área de atuação da EMGEPRON; ou
e)quatro anos como profissional liberal em atividade
vinculada à área de atuação da EMGEPRON.
§ 1º Para o cargo de Diretor deverá ser observado o
requisito adicional de o ocupante possuir experiência mínima de 30
anos em atividades técnico - administrativas diretamente ligadas às
atribuições da respectiva diretoria.
§ 2º A formação acadêmica deverá contemplar curso de
graduação ou pós-graduação reconhecido ou credenciado pelo
Ministério da Educação.
§ 3º As experiências mencionadas em alíneas distintas do
inciso IV do caput não poderão ser somadas para a apuração do
tempo requerido.
§ 4º As experiências mencionadas em uma mesma alínea
do inciso IV do caput poderão ser somadas para a apuração do
termo requerido, desde que relativas a períodos distintos.
§ 5º Somente pessoas naturais poderão ser eleitas para o
cargo de administrador.
§ 6º Os Diretores deverão residir no País.
§ 7º Aplica-se o disposto neste artigo aos administradores,
inclusive aos representantes dos empregados.
Art. 15 É vedada a indicação para o Conselho de
Administração e para a Diretoria Executiva:
I.de Ministro de Estado, de Secretário Estadual e de
Secretário Municipal;
II.de titular de cargo em comissão na Administração
Pública Federal, direta ou indireta, sem vínculo permanente com o
serviço público;
III.de dirigente estatutário de partido político e de titular de
mandato no Poder Legislativo de qualquer ente federativo, ainda
que licenciado;
IV.de parentes consanguíneos ou afins até o terceiro grau
das pessoas mencionadas nos incisos I a III;
V.de pessoa que atuou, nos últimos trinta e seis meses,
como participante de estrutura decisória de partido político;
VI.de pessoa que atuou, nos últimos trinta e seis meses,
em trabalho vinculado a organização, estruturação e realização de
campanha eleitoral;
VII.de pessoa que exerça cargo em organização sindical;

1
VIII.de pessoa física que firmado contrato ou parceria,
como fornecedor ou comprador, demandante ou ofertante de bens
ou serviços de qualquer natureza, com a União, com a
EMGEPRON, nos três anos anteriores à data de sua nomeação;
IX.de pessoas que tenha ou possua ter qualquer forma de
conflito de interesse com a União ou com a própria EMGEPRON;
e
X.de pessoa que se enquadre em qualquer uma das
hipóteses de inelegibilidade previstas nas alíneas do inciso I do
caput do art. 1º da Lei Complementar nº 64, de 18 de maio de
1990.
§1º Aplica-se a vedação do inciso II do caput ao servidor
ou ao empregado público aposentado mesmo que seja titular de
cargo em comissão da administração pública federal direta ou
indireta.
§2º Aplica-se o disposto neste artigo a todos os
administradores da estatal, inclusive ao representante dos
empregados.
SEÇÃO 2
Da Verificação dos Requisitos e Vedações para
Administradores
Art. 16 Os requisitos e as vedações exigíveis para os
administradores deverão ser respeitados por todas as eleições
realizadas, inclusive em caso de recondução.
§1º
Os
requisitos
deverão
ser
comprovados
documentalmente, na forma exigida pelo formulário padronizado,
disponibilizado no sítio eletrônico do Ministério do Planejamento,
Desenvolvimento e Gestão - MP.
§2º A ausência dos documentos referidos no parágrafo
primeiro, importará em rejeição do formulário pelo Comitê de
Elegibilidade da EMGEPRON.
§3º As vedações serão verificadas por meio da
autodeclaração apresentada pelo indicado (por meio do formulário
padrão).
SEÇÃO 3
Posse e Recondução
Art. 17 Os Conselheiros de Administração e os Diretores
serão investidos em seus cargos, mediante assinatura de termo de
posse no livro de atas do respectivo colegiado, no prazo máximo de
30 dias, contados a partir da eleição ou nomeação.
§1º O termo de posse deverá conter, sob pena de nulidade:
a indicação de pelo menos um domicílio no qual o administrador
receberá citações e intimações em processos administrativos e
judiciais a atos de sua gestão as quais se reputarão cumpridas
mediante entrega no domicílio indicado, o qual somente poderá ser
alterado mediante comunicação por escrito à EMGEPRON.
§2º Os membros do Conselho Fiscal e do Comitê de
Auditoria serão investidos em seus cargos independentes da
assinatura do termo de posse, desde a data da respectiva eleição.
§3º Antes de entrar no exercício da funçaõ, cada membro
estatutário deverá apresentar declaração anual de bens à
EMGEPRON e a Comissão de Ética Pública da Presidência da
República - CEP/PR.
SEÇÃO 4
Desligamento
Art. 18 Os membros estatutário serão desligados mediante
renúncia voluntária ou destituição ad nutum.
Parágrafo único. Ao deixar o cargo, cada membro
estatutário deverá apresentar declaração anual de bens à
EMGEPRON e à Comissão de Ética Pública da Presidência da
República - CEP/PR.
SEÇÃO 5
Perda do Cargo para Administradores, Conselho Fiscal e
Comitê de Auditoria
Art. 19 Além dos casos previstos em lei, dar-se-á vacância
do cargo quando:
I.o membro do Conselho de Administração, do Conselho
Fiscal ou do Comitê de Auditoria deixar de comparecer a duas
reuniões consecutivas ou três intercaladas, nas últimas doze
reuniões, sem justificativa; e
II.o membro da Diretoria Executiva se afastar do exercício
do cargo por mais de 30 dias consecutivos, salvo em caso de
licença, inclusive férias, ou nos casos autorizados pelo Conselho de
Administração.
SEÇÃO 6
Quórum
Art. 20 Os órgãos estatutários reunir-se-ão com a presença
da maioria dos seus membros.
Art. 21 As deliberações serão tornadas pelo voto da
maioria dos membros presentes e serão registradas no livro de atas,
podendo ser lavradas sob forma de sumário dos fatos ocorridos.
§1º Em caso de decisão não-unânime, o voto divergente
poderá ser registrado, a critério do respectivo membro.
§2º Nas deliberações colegiadas do Conselho de
Administração e da Diretoria Executiva, os respectivos Presidentes
terão o voto de desempate, além do voto pessoal.
Art. 22 Os membros de um órgão estatutário, quando
convidados, poderão comparecer às reuniões dos outros órgãos, sem
direito a voto.
Art. 23 As reuniões dos órgãos estatutários devem ser
presenciais,
admitindo-se
participação
de
membro
por
teleconferência ou videoconferência, mediante justificativa aprovada
pelo colegiado.
SEÇÃO 7
Convocação
Art. 24 Os membro estatutários serão convocados por seus
respectivos Presidentes ou pela maioria dos membros do Colegiado.
O Comitê de Auditoria poderá ser convocado também pelo
Conselho de Administração.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500034

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Art. 25 A pauta de reunião e a respectiva documentação
serão distribuídas com antecedência mínima de 5 dias úteis, salvo
quando nas hipóteses devidamente justificadas pela EMGEPRON e
acatadas pelo colegiado.
SEÇÃO 8
Remuneração
Art. 26 A remuneração dos membros estatutários será
fixada anualmente em Assembléia Geral, nos termos da legislação
vigente. É vedado o pagamento de qualquer forma de remuneração
não prevista em Assembléia Geral.
Art. 27 Os membros do Conselho de Administração e
Fiscal terão ressarcidas suas despesas de locomoção e estada
necessárias ao desempenho da função, sempre que residentes fora
da cidade em que for realizada a reunião. Caso o membro resida na
mesma cidade da sede da EMGEPRON, esta custeará as despesas
de locomoção e alimentação.
Art. 28 A remuneração mensal devida aos membros do
Conselhos de Administração e Fiscal EMGEPRON não excederá a
dez por cento da remuneração mensal média dos diretores das
respectivas empresas, excluídos os valores relativos, eventuais
adicionais e benefícios, sendo vedado o pagamento de participação,
de qualquer espécie, nos lucros da EMGEPRON.
Art. 29 A remuneração dos membros do Comitê de
Auditoria será fixada pela Assembleia Geral em montante não
inferior à remuneração dos conselheiros fiscais.
SEÇÃO 9
Do Treinamento
Art. 30 Os administradores e Conselheiros Fiscais,
inclusive os representantes de empregados, devem participar,
anualmente de treinamentos específicos disponibilizados direta ou
indiretamente pela EMGEPRON sobre:
I - legislação societária;
II - divulgação de informações;
III - controle interno;
IV - código de conduta;
V - Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013; e
VI - demais temas relacionados às atividades da
EMGEPRON.
Parágrafo único. É vedada a recondução do administrador
ou do Conselho Fiscal que não participar de nenhum treinamento
anual disponibilizado pela EMGEPRON nos últimos dois anos.
SEÇÃO 10
Código de Conduta e Integridade
Art. 31 Deverá ser elaborado e divulgado Código de
Conduta e Integridade, que disponha sobre:
I - princípios, valores e missão da EMGEPRON, bem
como orientações sobre a prevenção de conflito de interesses e
vedação de atos de corrupção e fraude;
II - instâncias internas responsáveis pela atualização e
aplicação do Código de Conduta e integridade;
III - canal de denúncias que possibilite o recebimento de
denúncias internas e externas relativas ao descumprimento do
Código de Conduta e Integridade e das demais normas internas de
ética e normas obrigacionais;
IV - mecanismos de proteção que impeçam qualquer
espécie de retaliação a pessoa que utilize o canal de denúncias;
V - sanções aplicáveis em caso de violação às regras do
Código de Conduta e Integridade; e
VI - previsão de treinamento periódico, no mínimo anual,
sobre Código de Conduta e Integridade, a empregados,
administradores e conselheiros fiscais, e sobre a política de gestão
de riscos, a administradores.
SEÇÃO 11
Defesa Judicial
Art. 32 Os Administradores e Conselheiros Fiscais são
responsáveis, na da Lei, pelos prejuízos ou danos causados no
exercício de suas atribuições.
Art. 33 A EMGEPRON, por intermédio de sua consultoria
jurídica ou mediante advogado especialmente contratado, deverá
assegurar aos integrantes e ex-integrantes da Diretoria Executiva e
dos Conselhos de Administração e Fiscal a defesa em processos
judiciais e administrativos contra eles instaurados, pela prática de
atos no exercício do cargo ou função, nos casos em que não houver
incompatibilidade com os interesses da EMGEPRON.
§1º O benefício previsto acima aplica-se, no que couber e
a critério do Conselho de Administração, aos membros do Comitê
de Auditoria e àqueles que figuram no polo passivo de processo
judicial ou administrativo, em decorrência de atos que tenham
praticado no exercício de competência pelos administradores.
§2º A forma da defesa em processos judiciais e
administrativos será definida pelo Conselho de Administração.
§3º Na defesa em processos judiciais e administrativos, se
beneficiário da defesa for condenado, em decisão judicial transitada
em julgado, com fundamento em violação de lei ou do Estatuto, ou
decorrente de ato culposo ou doloso, ele deverá ressarcir à
EMGEPRON todos os custos e despesas decorrentes da defesa feita
pela empresa, além de eventuais prejuízos causados.
SEÇÃO 12
Seguro de Responsabilidade
Art. 34 A EMGEPRON poderá manter contrato de seguro de
responsabilidade civil permanente em favor dos Administradores, na
forma e extensão definidas pelo Conselho de Administração, para
cobertura das despesas processuais e honorários advocatícios de
processos judiciais e administrativos instaurados contra eles relativos
às suas atribuições à EMGEPRON.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Art. 35 Fica assegurado aos Administradores o
conhecimento de informações e documentos constantes de registros
ou de banco de dados da EMGEPRON, indispensáveis à defesa
administrativa ou judicial, em ações propostas por terceiros, de atos
praticados durante seu prazo de gestão ou mandato.
SEÇÃO 13
Quarentena para Diretoria
Art. 36 Os membros da Diretoria Executiva ficam
impedidos do exercício de atividades que configurem conflito de
interesse, observados a forma e o prazo estabelecidos na legislação
pertinente.
§1º Após exercício da gestão, o ex-membro da Diretoria
Executiva, que estiver em situação de impedimento, poderá receber
remuneração compensatória equivalente apenas ao honorário mensal
da função que ocupava observados os §§ 2º e 3º deste artigo.
§2º Não terá direito à remuneração compensatória, o exmembro da Diretoria Executiva que retornar, antes do término do
período de impedimento, ao desempenho da função que ocupava na
administração pública ou privada anteriormente à sua investidura,
desde que não caracterize conflito de interesses.
§3º A configuração da situação de impedimento dependerá
de prévia manifestação da Comissão de Ética Pública da
Presidência da República.
CAPÍTULO VIII
Do Conselho de Administração
Art. 37 O Conselho de Administração será integrado por 7
(sete) membros, brasileiros, eleitos pela Assembleia Geral, a
saber:
I.Quatro membros indicados pelo Ministério da Defesa, por
intermédio do Comando da Marinha, dos quais, no mínimo, dois
membros independentes;
II.Um membro indicado pelo Ministro de Estado do
Planejamento, Desenvolvimento e Gestão;
III.O diretor-Presidente da EMGEPRON; e
IV.Um representante dos empregados, nos moldes da Lei
n° 12.353, 28 de dezembro de 2010.
§1º O Presidente do Conselho de administração tomará
posse perante o Comandante da Marinha.
§2º Os demais membros do Conselho de Administração
tomarão posse perante o Presidente do Conselho.
§3º O Conselho de Administração terá prazo de gestão
unificado de 2 (dois) anos, permitidas, no máximo, 3 (três)
reconduções consecutivas.
§4º No Prazo do parágrafo anterior são considerados os
períodos anteriores de gestão ocorridos há menos de dois anos.
5º Atingido o limite a que se refere os parágrafos
anteriores, o retorno do membro do Conselho de Administração só
poderá ocorrer após decorrido equivalente a um prazo de gestão. O
prazo de gestão dos membros do Conselho de Administração se
prorrogará até a efetiva investidura dos novos membros.
§6º O Presidente do Conselho de Administração e seu
substituto serão escolhidos dentre os membros indicados pelo
indicados pelo Comando da Marinha, que não estejam enquadrados
na condição de conselheiros independentes.
§7º O Presidente da EMGEPRON não pode ocupar o cargo
de Presidente do Conselho de Administração, mesmo que
temporariamente.
§8º No caso de vacância da função de Conselheiro da
Administração, o Presidente do colegiado deverá dar conhecimento
ao órgão representado e o Conselho designará o substituto, por
indicação daquele órgão, para completar o prazo de gestão do
conselheiro anterior.
Art. 38 Compete ao Conselho de Administração:
I - fixar a orientação geral dos negócios da
EMGEPRON;
II - fiscalizar a gestão dos Diretores, examinar, a qualquer
tempo, os livros e papéis da EMGEPRON, solicitar informações
sobre contratos celebrados ou em via de celebração, e quaisquer
outros atos;
III - convocar Assembléia Geral;
IV - manifestar-se sobre o relatório da administração e as
contas da Diretoria Executiva;
V - manifestar-se previamente sobre atos ou contratos
relativos à sua alçada decisória;
VI - autorizar a alienação de bens do ativo não circulante,
a constituição de ônus reais e prestação de garantias a obrigações
de terceiros;
VII - autorizar e homologar a contratação de auditores
independentes, bem como a rescisão dos respectivos contratos;
VIII - aprovar as Políticas de Conformidades e
Gerenciamento de Riscos, dividendos e participações societárias,
bem como outras políticas gerais da EMGEPRON;
IX - aprovar e acompanhar o plano de negócios
estratégicos e de investimentos, e as metas de desempenho, que
deverão ser representados pela Diretoria Executiva;
X - analisar, ao menos trimestralmente, o balancete e
demais demonstrações financeiras elaboradas periodicamente pela
EMGEPRON, sem prejuízo da atuação do Conselho Fiscal;
XI - manifestar-se previamente sobre as propostas a serem
submetidas à deliberação da Assembléia;
XII - determinar a implantação e supervisionar os sistemas
de gestão de riscos e de controle interno estabelecidos para
prevenção e mitigação dos principais riscos a que está exposta a
EMGEPRON, inclusive os riscos relacionados à integridade das
informações contábeis e financeiras e os relacionados à ocorrência
de corrupção e fraude;
XIII - definir os assuntos e valores para alçada decisória
do Conselho de Administração e da Diretoria Executiva;
XIV - identificar a existência de ativos não de uso próprio
da EMGEPRON e avaliar a necessidade de mantê-los;

1
XV - aprovar a inclusão de materiais no instrumento de
convocação da Assembleia Geral, não se admitindo a rubrica
"assuntos gerais";
XVI - deliberar sobre os casos omissos do Estatuto Social
da EMGEPRON, em conformidade com o disposto na Lei 6.404,
de 15 de dezembro de 1976;
XVII - aprovar o Plano Anual de Atividades de Auditoria
Interna - PAINT e o Relatório Anual das Atividades de Auditoria
Interna - RAINT, sem a presença do Diretor -Presidente da
EMGEPRON;
XVIII - criar comitês de suporte ao Conselho de
Administração, para aprofundamento dos estudos de assuntos
estratégicos, de forma a garantir que a decisão a ser tomada pelo
Conselho seja tecnicamente bem fundamentada;
XIX - eleger e destituir os membros de comitês de suporte
ao Conselho de Administração;
XX - atribuir formalmente a responsabilidade pelas áreas
de Conformidade e Gerenciamento de Riscos a Diretores
Executivos;
XXI - eleger e destituir os membros da Diretoria Executiva
da EMGEPRON, fixando-lhes as atribuições;
XXII - realizar a autoavaliação anual de seu
desempenho;
XXIII - nomear e destituir os titulares da Auditoria Interna,
após aprovação da Controladoria Geral da União;
XXIV - conceder afastamento e licença ao DiretorPresidente, inclusive a título de férias;
XXV - aprovar o Regimento Interno da EMGEPRON, do
Conselho de Administração e do Conselho de Administração e do
Comitê de Auditoria, bem como o Código de Conduta e Integridade
da EMGEPRON;
XXVI - aprovar o Regulamento de Licitações:
XXVII - aprovar a prática de atos que importem em
renúncia, transação ou compromisso arbitral;
XXVIII - discutir, aprovar e monitorar decisões
envolvendo práticas de governança corporativa, relacionamento com
partes interessadas e código de conduta dos agentes dos agentes;
XXIX - subscrever carta anual com explicações dos
compromissos de consecução de objetivos de políticas públicas;
XXX - estabelecer políticas de porta-vozes visando a
eliminar risco de contradição entre informações de diversas áreas e
as dos executivos da EMGEPRON;
XXXI - avaliar os Diretores Executivos da EMGEPRON,
nos termos do inciso III do art. 13 da Lei n° 13.303, de 30 de
junho de 2016, podendo contar com apoio metodológico e
procedimental do Comitê de Elegibilidade;
XXXII - aprovar e fiscalizar o cumprimento das metas e
resultados específicos a serem alcançados pelos membros da
Diretoria Executiva;
XXXIII - promover anualmente análise de atendimento das
metas e resultados na execução do plano de negócios e da
estratégia de longo prazo, sob pena de seus integrantes responderem
por omissão, devendo publicar suas conclusões e informá-las ao
Congresso Nacional e ao Tribunal de Contas;
XXXIV - deliberar sobre remuneração dos Diretores
Executivos e participação nos lucros da EMGEPRON;
XXXV - autorizar a constituição de subsidiárias, bem
como a aquisição de participação minoritária em empresas; e
XXXVI - aprovar o Regulamento de Pessoal, bem como
quantitativo de pessoal próprio e cargos em comissão, acordos
coletivos de trabalho, programa de participação dos empregados nos
lucros ou resultados, plano de cargos e salários, plano de funções,
benefícios de empregados e programa de desligamento de
empregados.
Parágrafo único. Excluem-se da obrigação a que se refere
o inciso XXXIII as informações de natureza estratégica cuja a
divulgação possa ser comprovadamente prejudicial ao interesse da
EMGEPRON.
Art. 39 O Conselho de Administração reunir-se-á, no
mínimo,
trimestralmente,
em
sessão
ordinária,
e,
extraordinariamente, sempre que necessário.
CAÍTULO IX
Da Diretoria Executiva
Art. 40 A Diretoria Executiva é composta pelo Diretor Presidente da EMGEPRON e por 2 (dois) Diretores eleitos pelo
Conselho de Administração.
§1º O prazo de gestão unificado para os membros da
Diretoria Executiva será de 2 (dois) anos, permitidas , no máximo
3 (três) reconduções consecutivas.
§2º No prazo a que se refere o parágrafo anterior serão
considerados os períodos anteriores há menos de (dois) anos e a
transferência de Diretor para outra Diretoria da EMGEPRON.
§3º Atingido o prazo máximo de atuação a que se refere o
§ 1º, o retorno do membro da Diretoria Executiva só poderá ocorrer
após decorrido equivalente a 1 (um) prazo de gestão.
§4º O prazo de gestão dos membros da Diretoria Executiva
prorrogar-se-á até a efetiva investidura dos novos membros.
§5º A Diretoria Executiva será empossada pelo
Comandante da Marinha.
§6º É condição para investidura em cargo de Diretoria da
EMGEPRON a assunção de compromisso com metas e resultados
específicos a serem alcançados, que deverá ser aprovado pelo
Conselho de Administração.
Art. 41 A Diretoria Executiva se reunirá o ordinariamente
uma vez por semana, e extraordinariamente sempre necessário.
§1º Em caso de vacância, ausência ou impedimentos eventuais
de qualquer membro da Diretoria - Executiva, o Diretor - Presidente
designará o substituto dentre os membros da Diretoria Executiva.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500035

ISSN 1677-7042

35

§2º Em caso de vacância, ausência ou eventuais do
Presidente da EMGEPRON, o Conselho de administração designará
o seu substituto.
§3º Os membros da Diretoria - Executiva farão jus,
anualmente, a 30 dias de licença - remunerada, mediante prévia
autorização do Conselho de Administração, que podem ser
acumulados até o máximo de dois, sendo vedada sua conversão em
espécie e indenização.
§4º O substituto do Diretor - Presidente não o substitui no
Conselho de Administração.
Art. 42 Compete à Diretoria Executiva:
I - gerir os negócios da EMGEPRON e avaliar os seus
resultados:
II - elaborar os orçamentos anuais e plurianuais da
EMGEPRON e acompanhar sua execução;
III - submeter, instituir e preparar adequadamente os
assuntos que dependam de deliberação, manifestando-se
previamente quando não houver conflito de interesse;
IV - aprovar normas referentes aos planejamento,
organização, funcionamento e controle dos serviços e operações;
V - aprovar as tabelas de remuneração dos serviços
prestados pela Empresa;
VI - aprovar, ouvido o Conselho de Administração,
alienação e a onerosidade de bens imóveis de propriedade da
Empresa;
VII - aprovar a alienação de bens patrimoniais da
EMGEPRON relativos à sua alçada decisória, ressalvado o disposto
no inc. VI do art. 38;
VIII - aprovar o orçamento integrado, nos termos das
instruções da secretaria de Coordenação e Governança das Empresa
Estatais - (SEST-MP);
IX - apreciar, preliminarmente, os documentos de que trata
o inciso X do artigo 13 deste Estatuto;
X - elaborar o programa que visa à implantação dos
procedimentos corretivos, relativos aos documentos citados no
inciso X do artigo 38 deste Estatuto;
XI - elaborar informações complementares destinadas à
avaliação empresarial;
XII - submeter ao Conselho de Administração matérias que
dependam de sua decisão;
XIII - monitorar a sustentabilidade dos negócios, os riscos
estratégicos e respectivas medidas de mitigação, elaborando
relatórios gerenciais com indicadores de gestão;
XIV - promover a elaboração, em cada exercício do
relatório da administração e das demonstrações financeiras,
submetendo essas últimas à Auditoria Independente e aos
Conselhos de Administração e Fiscal e ao Comitê de Auditoria;
XV - autorizar previamente os atos e contratos relativos à
sua alçada decisória;
XVI - cumprir e fazer cumprir este Estatuto, as
deliberações da Assembléia Geral e do Conselho de Administração,
bem como avaliar as recomendações do Conselho Fiscal;
XVII - colocar à disposição dos outros órgãos societários
pessoal qualificado para secretariá-los e prestar apoio técnico
necessário;
XVIII - aprovar o seu Regimento Interno;
XIX - deliberar sobre os assuntos que lhe submeta
qualquer Diretor;
XX - apresentar, até à última reunião ordinária do
Conselho de Administração do ano anterior, plano de negócios para
o exercício anual seguinte e estratégia de longo prazo atualizada
com análise de riscos e oportunidades para, no mínimo, os
próximos cinco anos; e
XXI - propor a constituição de subsidiárias e a aquisição
participações acionárias minoritárias para cumprir o objeto social da
EMGEPRON.
Parágrafo único. Os documentos de que tratam os incisos
VIII, X e XI deste artigo serão submetidos ao Conselho de
Administração e, após sua deliberação, encaminhados ao
Comandante da Marinha e à SEST-MP.
CAPÍTULO X
Do Conselho Fiscal
Art. 43 O Conselho Fiscal será constituído por 3 (três)
membros efetivos e respectivos suplentes. Um membro efetivo e o
seu correspondente suplente serão indicados pelo Ministério da
Fazenda como representante do Tesouro Nacional, os quais deverão
ser servidores com vínculo permanente com a Administração
Pública, e os demais serão indicados pelo Ministro da Defesa, por
intermédio do Comando da Marinha.
§1º O prazo de atuação dos membros do Conselho Fiscal
será de 2 (dois) anos, permitidas, no máximo, 2 (duas) reconduções
consecutivas.
§2º Atingido o limite a que se refere o parágrafo acima, o
retorno do membro do Conselho Fiscal só poderá ser efetuado após
decorrido prazo equivalente a um prazo de atuação.
§3º Na reunião após a eleição, os membros do Conselho
Fiscal escolherão o seu Presidente, ao qual caberá dar cumprimento
às deliberações do órgão.
Art. 44 Os Conselheiros Fiscais deverão atender os
seguintes critérios obrigatórios:
I - ser pessoa natural, residente no país e de reputação
ilibada;
II - ter formação acadêmica compatível com o exercício da
função;
III - ter experiência mínima de 3 (três) anos em cargo de :
a)direção ou assessoramento na Administração Pública,
Direta ou Indireta; ou
b)conselheiro fiscal ou administrador em empresa;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

36

ISSN 1677-7042

IV - não se enquadrar nas vedações dos incisos I, IV, IX,
X, e XI do caput do art. 29 do Decreto n.º 8.495, de 27 de
dezembro de 2016;
V - não se enquadrar nas vedações previstas no art. 147 da
Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro de 1976; e
VI - não ser nem ter sido membro de órgãos de
Administração nos últimos 24 meses e não ser empregado da
EMGEPRON, nem ser cônjuge ou parente, até terceiro grau, de
Administrador de empresa.
§1º A formação acadêmica deverá contemplar curso de
graduação ou pós-graduação reconhecido ou credenciado pelo
Ministério da Educação.
§2º As experiências mencionadas em alíneas distintas do
inciso III do caput não poderão ser somadas para a apuração do
tempo requerido.
§3º As experiências mencionadas em uma mesma alínea do
inciso III do caput poderão ser somadas para apuração do tempo
requerido, desde que relativas a períodos distintos.
Art. 45 Os requisitos e as vedações exigíveis para o
Conselheiro Fiscal deverão ser respeitados por todas as eleições
realizadas, inclusive em caso de recondução.
§1º
Os
requisitos
deverão
ser
comprovados
documentalmente, na forma exigida pelo formulário padronizado
disponibilizado no sítio eletrônico do Ministério do Planejamento,
Desenvolvimento e Gestão.
§2º A ausência dos documentos referidos no parágrafo
primeiro, importará em rejeição do respectivo formulário
padronizado.
§3º As vedações serão verificadas por meio da
autodeclaração apresentada pelo indicado nos moldes do formulário
padronizado.
Art. 46 Os membros do Conselho Fiscal serão substituídos
em suas ausências ou impedimentos eventuais pelos respectivos
suplentes.
Parágrafo único Na hipótese de vacância, renúncia ou
destituição do membro titular, o suplente assume até a eleição do
novo titular.
Art. 47 O Conselho Fiscal reunir-se-á mensalmente em
sessão ordinária e, extraordinariamente, sempre que necessário.
Art. 48 Compete ao Conselho Fiscal:
I - acompanhar a execução patrimonial, financeira e
orçamentária, podendo examinar livros, qualquer outros documentos
e requisitar informações;
II - fiscalizar a execução orçamentária, podendo examinar
livros e documentos, bem como requisitar informações;
III - manifestar-se sobre as propostas dos órgãos da
administração, a serem submetidas à Assembléia Geral, relativas à
modificação do capital social, planos de investimentos ou
orçamentos de capital, distribuição de dividendo, transformação,
incorporação, fusão ou cisão;
IV - fiscalizar, por qualquer de seus membros, os atos dos
Administradores e verificar o cumprimento dos seus deveres legais
e estatutários:
V - opinar sobre o relatório anual da administração e as
demonstrações financeiras do exercício social;
VI - denunciar, por qualquer de seus membros, aos órgãos
de administração e, se estes não adotarem as providências
necessárias para a proteção dos interesses da EMGEPRON, à
Assembléia Geral, os crimes que descobrirem, e sugerir
providências;
VII - convocar a Assembléia Geral Ordinária, se os órgãos
da administração retardarem por mais de um mês essa convocação,
e a Extraordinária, sempre que ocorrerem motivos graves ou
urgentes;
VIII - analisar, ao menos trimestralmente, o balancete e
demais demonstrações financeiras elaboradas periodicamente pela
EMGEPRON.
IX - fornecer, sempre que solicitadas, informações sobre
matéria de sua competência à União;
X - exercer essas atribuições durante eventual liquidação
da EMGEPRON.
XI - examinar o RAINT e o PAINT.
XII - assistir às reuniões do Conselho de Administração ou
da Diretoria Executiva em que se deliberar sobre assuntos que
ensejam parecer do Conselho Fiscal;
XIII - Aprovar seu Regimento Interno e seu plano de
trabalho anual;
XIV - realizar a autoavaliação anual de seu desempenho;
e
XV - fiscalizar o cumprimento do limite de participação da
EMGEPRON no custeio dos benefícios de assistência à saúde.
CAPÍTULO XI
Dos Diretores Executivos
Art. 49 Sem prejuízo das demais atribuições da Diretoria
Executiva, compete ao Diretor - Presidente da EMGEPRON a
presidência e coordenação dos trabalhos da Diretoria Executiva e
em especial:
I - dirigir, supervisionar, coordenar as atividades e a
política administrativa da empresa;
II - praticar atos de gestão que não se incluam nas
atribuições privativas do Conselho de Administração ou dos demais
Diretores Executivos;

1
III - representar a EMGEPRON em juízo e fora dele,
podendo, para tanto, constituir procuradores "ad-negotia" e "adjudicia" , especificando os atos que poderão praticar nos respectivos
instrumentos do mandato;
IV - convocar e presidir as reuniões da Diretoria
Executiva;
V - cumprir e fazer cumprir as deliberações emanadas da
Assembléia Geral, do Conselho de Administração e da Diretoria
Executiva;
VI - manter o comandante da Marinha, o Conselho de
Administração e o Conselho Fiscal informados das atividades da
EMGEPRON;
VII - admitir, designar, promover, transferir, remover e
dispensar empregados, pessoalmente ou mediante delegação;
VIII - propor ao Comando da Marinha a requisição de
militares e servidores públicos, após o assunto ser submetido ao
Conselho de Administração da EMGEPRON;
IX - assinar, com um Diretor Executivo, os atos que
constituam ou alterem deveres e obrigações da EMGEPRON, bem
como aqueles que exonerem terceiros de obrigações para com ela,
podendo, para tanto, delegar atribuições ou constituir procurador
para esse fim. O Regimento Interno da EMGEPRON disporá sobre
a natureza das obrigações que possuam ser delegadas;
X - exercer, cumulativamente, uma das Diretorias da
EMGEPRON, quando assim determinado;
XI - praticar outros atos de gestão que lhe forem atribuídos
pela Assembléia Geral e Conselho de Administração;
XII - coordenar as atividades dos membros da Diretoria
Executiva;
XIII - baixar as resoluções da Diretoria Executiva;
XIV - criar e homologar os processos de licitação,
podendo delegar tais atribuições;
XV - conceder afastamento e licenças aos demais membros
da Diretoria Executiva, inclusive a título de férias; e
XVI - designar ao substitutos dos membros da Diretoria
Executiva.
Art. 50 O Regimento Interno estabelecerá as áreas de
atuação dos demais Diretores, fixando as respectivas atribuições.
CAPÍTULO XII
Do Comitê de Elegibilidade
Art. 51 A EMGEPRON disporá de um Comitê de
Elegibilidade com as seguintes competências:
I - opinar, de modo a auxiliar a União na indicação de
administradores e Conselheiros Fiscais sobre o preenchimento dos
requisitos e a ausência de vedações para as respectivas eleições, em
atendimento aos arts. 22 e 23 do Decreto n.º 8.945, de 27 de
dezembro de 2016; e
II - verificar a conformidade do processo de avaliação dos
administradores e dos Conselheiros Fiscais.
§ 1º O Comitê de Elegibilidade deliberará por maioria de
votos, com registro em ata.
§ 2º A ata deverá ser lavrada na forma de sumário dos
fatos ocorridos, inclusive das dissidências e dos protestos, e conter
a transcrição apenas das deliberações tomadas.
§ 3º O Comitê de Elegibilidade poderá ser constituído por
membros de outros comitês ou por empregados, observado o
disposto nos arts 156 e 165 da Lei n.º 6.404, de 15 de dezembro
de 1976, sem remuneração adicional.
CAPÍTULO XIII
Da Auditoria Interna
Art. 52 A EMGEPRON disporá de unidade de Auditoria
Interna, vinculada diretamente ao Conselho de Administração.
Art. 53 Compete à Auditoria Interna:
I - executar as atividades de auditoria de natureza contábil,
financeira, orçamentária, administrativa, patrimonial, e operacional
da EMGEPRON, propondo as medidas preventivas e corretivas dos
desvios detectados, verificando o cumprimento e a implementação
pela empresa de recomendações ou determinações efetuadas pelo
Ministério da Transparência e Controladoria Geral da União CGU, pelo Tribunal de Contas da União - TCU Conselho Fiscal;
II - aferir a adequação do controle interno, a efetividade do
gerenciamento de riscos e dos processos de governança e a
confiabilidade do processo de coleta, mensuração, classificação,
acumulação, registro e divulgação de eventos e transações, visando
à elaboração de demonstrações financeiras; e
III - Outras atividades correlatas definidas pelo conselho de
Administração.
Art. 54 A Auditoria Interna vincula-se ao Conselho de
Administração, sendo o seu titular designado destituído pelo
Conselho de Administração, por proposta do Diretor -Presidente, e,
após, à aprovação do Ministério da Transparência e Controladoria Geral da União.
Art. 55 A unidade de Auditoria Interna colaborará com o
Comitê de Auditoria nos assuntos da sua competência.
CAPÍTULO XIV
Do Comitê de Auditoria
Art. 56 A EMGEPRON disporá de um Comitê de
Auditoria como órgão auxiliar do Conselho de Administração.
Art. 57 O Comitê de Auditoria se reportará diretamente ao
Conselho de Administração.
Art. 58 Compete ao Comitê de Auditoria Estatutário, sem
prejuízo de outras competências previstas na legislação:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500036

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
I - opinar sobre a contratação e destituição de auditor
independente;
II - supervisionar as atividades dos auditores
independentes, avaliando sua independência, a qualidade dos
serviços prestados e a adequação de tais serviços às necessidades
da EMGEPRON.
III - supervisionar as atividades desenvolvidas nas áreas de
controle interno, de auditoria interna e de elaboração das
demonstrações financeiras da EMGEPRON;
IV - monitorar a qualidade e a integridade dos mecanismos
de controle interno, das demonstrações financeiras e das
informações e medições divulgadas pela EMGEPRON;
V - avaliar e monitorar exposições de risco da
EMGEPRON, podendo requerer, entre outras, informações
detalhadas sobre políticas e procedimentos referentes a:
a)remuneração da administração;
b)utilização de ativos da EMGEPRON;
c)gastos incorridos em nome da EMGEPRON;
VI - avaliar e monitorar, em conjunto com a administração
e a área de auditoria interna, a adequação e divulgação das
transações com partes relacionadas;
VII - elaborar relatório anual com informações sobre
atividades, os resultados, as conclusões e suas recomendações,
registrando, se houver, as divergências significativas entre
administração, auditoria independente e o próprio Comitê de
Auditoria Estatutário em relação às demonstrações financeiras; e
VIII - avaliar a razoabilidade dos parâmetros em que se
fundamentam os cálculos atuariais, bem como o resultado atuarial
dos planos de benefícios mantidos pelo fundo de pensão.
Art. 59 O Comitê de Auditoria possuirá meios para receber
denúncias, inclusive sigilosas, internas e externas à EMGEPRON,
em matérias relacionadas ao escopo de suas atividades.
Art. 60 O Comitê de Auditoria deverá realizar pelo menos
duas reuniões mensais, de modo que as informações contábeis
sejam sempre apreciadas antes de sua divulgação.
Parágrafo único Ao menos um dos membros do Comitê de
Auditoria Estatutário deverá participar das reuniões do Conselho de
Administração que tratem das demonstrações contábeis periódicas,
da contratação do auditor independente e do PAINT.
Art. 61 As Atas de reuniões do Comitê de Auditoria serão
divulgadas pela EMGEPRON. Caso o Conselho de Administração
considere que a divulgação da ata coloque em risco o interesse
legítimo da Empresa, será divulgado apenas o extrato das atas.
Art. 62 A restrição prevista no art. 62 não é oponível aos
órgãos de controle, que terão total e irrestrito acesso ao conteúdo
das atas das reuniões do Comitê de Auditoria, observada a
transferência de sigilo.
Art. 63 O Comitê de Auditoria possui autonomia
operacional e dotação orçamentária, anual ou por projeto, dentro de
limites avaliados e aprovados pelo Conselho de Administração, para
conduzir ou determinar a realização de consultas, avaliações e
investigações dentro do escopo de suas atividades, inclusive com a
contratação de pessoal especialista independente.
Art. 64 O Comitê de Auditoria será composta por 3 (três)
membros, em sua maioria independentes, eleitos e destituídos pelo
Conselho de Administração.
§ 1º Os integrantes do Comitê de Auditoria deverão
possuir as seguintes condições mínimas:
I - não ser ou ter sido, nos 12 (doze) meses anteriores à
nomeação para o Comitê:
a)diretor, empregado ou membro do Conselho Fiscal da
EMGEPRON;
b)responsável técnico, diretor, gerente, supervisor ou
qualquer outro integrante com função de gerência de equipe
envolvida nos trabalhos de auditoria na EMGEPRON;
II - não ser cônjuge ou parente consanguíneo ou afim, até
o segundo grau ou por adoção, das pessoas referidas no inciso I;
III - não receber qualquer outro tipo de remuneração da
empresa, que não seja aquela relativa à função de integrante do
Comitê de Auditoria Estatutário;
IV - não ser ou ter sido ocupante de cargo púbico efetivo,
ainda que licenciado, ou de cargo na Administração Pública Federal
Direta, nos 12 (doze) meses anteriores à nomeação para o Comitê
de Auditoria Estatutário.
§ 2º A maioria dos membros do Comitê de Auditoria deve
observar, adicionalmente, as demais vedações constantes no art. 29
do Decreto n.º 8.945 de 27 de dezembro de 2016.
§ 3º O disposto no inciso IV do § 1º se aplica a servidor
de autarquia ou fundação que tenha atuação nos negócios da
EMGEPRON.
§ 4º O atendimento às previsões deste artigo deve ser
comprovado por meio de documentação mantida na sede da
EMGEPRON pelo prazo mínimo de 5 (cinco) anos, contado a partir do
último dia de mandato do membro do Comitê de Auditoria Estatutário.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
§ 5º É vedado a existência de membro suplente no Comitê
de Auditoria.
§ 6º O Conselho de Administração poderá convidar
membros do Comitê de Auditoria para assistir suas reuniões.
§ 7º O mandato de cada membro do COAUD não será
coincidente com o dos demais, sendo permitida uma única
reeleição.
§ 8º Os membros do Comitê de Auditoria poderão ser
destituídos pelo voto justificado da maioria absoluta do Conselho
de administração.
§ 9º No caso de vacância de membro do Comitê de
Auditoria, o Conselho de Administração elegerá o substituto para
completar o mandato do membro anterior.
§ 10º O cargo de membro do Comitê de Auditoria é
pessoal e não admite substituto temporário. No caso de ausências
ou impedimentos eventuais de qualquer membro do comitê, este
deliberará com os remanescentes.
CAPÍTULO XV
Do Comitê de Governança, Riscos e Controles
Art. 65 A EMGEPRON disporá de um Comitê de
Governança, Riscos e Controles como órgão auxiliar do Conselho
de Administração, para verificação do cumprimento de obrigações
de governança, gestão de riscos e controles, com atuação
independente, vinculado ao Diretor- Presidente e liderado pelo
Diretor Administrativo -Financeiro.
§ 1º O Comitê de Governança poderá se reportar
diretamente ao Conselho de Administração em situações em que se
suspeite do envolvimento do Diretor- Presidente em irregularidades
ou quando este se furtar à obrigação de adotar medidas necessárias
em relação à situação a ele relatada.
§ 2º Deverão ser enviados relatórios trimestrais ao Comitê
de Auditoria Estatutário sobre as atividades desenvolvidas pelo
Comitê de Governança, Riscos e Controles.
Art. 66 Compete ao Comitê de Governança, Riscos e
Controles:
I - promover práticas e princípios de conduta e padrões de
comportamentos;
II - institucionalizar estruturas adequadas de governança,
gestão de riscos e controles internos;
III - promover o desenvolvimento contínuo dos agentes
públicos e incentivar a adoção de boas práticas de governança, de
gestão de riscos e de controle internos;
IV - garantir a aderência às regulamentações, leis, códigos,
normas e padrões, com vista à condução das políticas e à prestação
de serviços de interesse público;
V - promover a integração dos agentes responsáveis pela
governança, pela gestão de riscos e pelos controles internos;
VI - promover a adoção de práticas que institucionalizem
a responsabilidade dos agentes públicos na prestação de contas, na
transparência e na atividade das informações;
VII - aprovar política, diretrizes, metodologias e
mecanismos para comunicação e institucionalização da gestão de
riscos e dos controles internos;
VIII - supervisionar o mapeamento e avaliação dos riscos
-chave que podem comprometer a prestação de serviços de
interesse público;
IX - liderar e supervisionar a institucionalização da gestão
de riscos e dos controles internos, oferecendo suporte necessário
para sua efetiva implementação na EMGEPRON;
X - estabelecer limites de exposição a riscos globais da
EMGEPRON, bem com os limites de alçada ao nível de unidade,
política pública, ou atividade;
XI - aprovar e supervisionar método de priorização de
temas e macroprocessos para gerenciamento de riscos e
implementação dos controles internos da gestão;
XII - emitir recomendação para aprimoramento da
governança, da gestão de riscos e dos controles internos;
XIII - monitorar as recomendações e orientações
deliberadas pelo Comitê;
XIV - propor políticas de Conformidade e Gerenciamento
de Riscos para a EMGEPRON, as quais deverão ser periodicamente
revisadas e aprovadas pelo Conselho de Administração, e
comunicá-las a todo o corpo funcional da organização;
XV - verificar a aderência da estrutura organizacional e
dos processos, produtos e serviços da EMGEPRON às leis,
normativos, políticas e diretrizes internas e demais regulamentos
aplicáveis;
XVI - comunicar à Diretoria Executiva, aos Conselhos de
Administração e Fiscal e ao Comitê de Auditoria a ocorrência de
ato ou conduta em desacordo coma as normas aplicáveis à
empresa;
XVII - verificar a aplicação adequada do princípio da
segregação de funções, de forma que esteja evitada a ocorrência de
conflitos de interesse e fraudes;
XVIII - verificar o cumprimento do Código de Conduta e
Integridade, conforme art. 18 do Decreto n.º 8.495, de 27 de
dezembro de 2016, bem como promover treinamentos periódicos
aos empregados e dirigentes da EMGEPRON sobre o tema;
XIX - coordenar os processos de identificação,
classificação e avaliação dos riscos a que está sujeita a
EMGEPRON.
XX - coordenar a elaboração e monitorar os planos de
ação para mitigação dos riscos identificados, verificando
continuamente a adequação e a eficácia da gestão de riscos;
XXI - estabelecer planos de contingência para os principais
processos de trabalho da organização;
XXII - elaborar relatórios periódicos de suas atividades,
submetendo-os à Diretoria - Executiva, aos Conselhos de
Administração e Fiscal e ao Comitê de Auditoria;

1
XXIII - disseminar a importância da Conformidade e do
Gerenciamento de Riscos, bem como a responsabilidade de cada
área da EMGEPRON nestes aspectos; e
XXIV - outras atividades correlatas definidas pelo Diretor
ao qual se vincula.
Art. 67 - A EMGEPRON disporá uma unidade de
Ouvidoria, vinculada ao Conselho de Administração, ao qual se
reportará diretamente, com competência para:
I - receber e examinar sugestões e reclamações visando
melhorar o atendimento da EMGEPRON em relação a demandas de
investidores, empregados, fornecedores, clientes, usuários e
sociedade em geral;
II - receber e examinar denúncias internas e externas,
inclusive sigilosas, relativas às atividades da EMGEPRON; e
III - outras atividades correlatas definidas pelo Conselho de
Administração.
Parágrafo único. A Ouvidoria deverá dar encaminhamento
aos procedimentos necessários para a solução dos problemas
suscitados, e fornecer meios suficientes para os interessados
acompanharem as providências adotadas.
CAPÍTULO XVI
Da Assessoria Especial de Controle Interno
Art. 68 A EMGEPRON disporá de uma Assessoria
Especial de Controle Interno visando estabelecer instâncias de
segunda linha de defesa, para supervisão e monitoramento dos
controles internos, integridade e compliance.
Art. 69 Compete à Assessoria Especial de Controle
Interno:
I - apoiar o Comitê de Governança, Riscos e Controles;
e
II - apoiar a alta direção no que concerne aos assuntos de
controles internos.
CAPÍTULO XVII
Do Exercício Social
Art. 70 O exercício social corresponderá ao ano civil e
obedecerá, quanto às demonstrações financeiras, aos preceitos deste
Estatuto e da legislação pertinente.
Art. 71 A EMGEPRON enviará ao Comandante da
Marinha, na forma da legislação em vigor, as contas de
encerramento do exercício social, após as manifestações do
Conselho Fiscal.
CAPÍTULO XVIII
Das Demonstrações Financeiras
Art. 72 Ao fim de cada exercício social, a Diretoria
Executiva fará elaborar, com base na legislação vigente e na
escrituração contábil, as seguintes demonstrações financeiras
aplicáveis às empresas de capital aberto, discriminando com clareza
a situação do patrimônio da EMGEPRON e as mutações ocorridas
no exercício:
I - relatório da Administração;
II - balanço patrimonial;
III - demonstração dos lucros ou prejuízos acumulados;
IV - demonstração do resultado do exercício;
V - demonstração de resultados abrangentes;
VI - demonstração das mutações do patrimônio líquido;
VII - demonstração de fluxo de caixa;
VIII - demonstração de valores adicionais; e
IX - notas explicativas às demonstrações financeiras.
§ 1º A EMGEPRON deverá elaborar demonstrações
financeiras trimestrais e divulgá-las em sítio eletrônico.
§ 2º Outras demonstrações financeiras intermediárias serão
preparadas, caso necessárias, ou exigidas por legislação
específica.
Art. 73 Aplicam-se as regras de escrituração e elaboração
de demonstrações financeiras contidas na Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, e nas normas da Comissão de Valores
Mobiliários, inclusive a obrigatoriedade de auditoria independente
por auditor registrado nessa Comissão.
CAPÍTULO XIX
Dos Lucros e Reservas
Art. 74 Do resultado do exercício, feita a dedução para
atender prejuízos acumulados e a provisão para o imposto de renda,
o Conselho de Administração fixará a sua destinação, observando
as parcelas de:
I - cinco por cento para a constituição da reserva legal, até
que alcance vinte por cento do capital social; e
II - vinte e cinco por cento, no mínimo, para o pagamento
de dividendos.
Art. 75 A proposta de destinação do lucro líquido do
exercício será submetida pela Diretoria aos Conselhos Fiscal e de
Administração.
Art. 76 O saldo remanescente, após as deduções e
destinações previstas no art. 45, se houver, terá sua aplicação
definida pelo Conselho de Administração, ficando esta deliberação
sujeita à prévia aprovação pela Assembléia Geral.
§ 1º O dividendo será pago no prazo de 60 dias da data
em que for declarado, ou até o final daquele ano, quando
autorizado pela Assembléia Geral de acionistas.
§ 2º Sobre os valores dos dividendos e dos juros, a título de
remuneração sobre o capital próprio, devidos ao Tesouro Nacional e
aos demais acionistas, incidirão encargos financeiros equivalentes à
taxa SELIC, a partir do encerramento do exercício social até o dia do
efetivo recolhimento ou pagamento, sem prejuízo da incidência de
juros moratórios quando esse recolhimento ou pagamento não se
verificar na data fixada em lei ou assembléia geral, devendo ser
considerada como a taxa diária, para a atualização desse valor durante
os cinco dias úteis anteriores à data do pagamento ou recolhimento, a
mesma taxa SELIC divulgada no quinto dia útil que antecede o dia da
efetiva quitação da obrigação.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500037

ISSN 1677-7042

37

CAPÍTULO XX
Do Pessoal
Art. 77 O regime legal do pessoal da EMGEPRON será o
da Consolidação das Leis do Trabalho - CLT, a legislação
complementar e os regulamentos internos da EMGEPRON.
§ 1º O disposto neste artigo não se aplica aos servidores
públicos que forem colocados à disposição da EMGEPRON.
§ 2º Ao servidor público, que for colocado à disposição da
EMGEPRON, são assegurados o vencimento, o salário e a
remuneração do cargo ou emprego, bem como todas as vantagens
e direitos a que faça jus, como se estivesse no órgão de origem.
§ 3º O período em que o servidor ou empregado público
permanecer à disposição da EMGEPRON será considerado para
todos os efeitos da vida funcional, como de efetivo exercício do
cargo ou emprego que ocupa no órgão ou entidade de origem.
§ 4º As requisições de servidores públicos civis, para
servir na EMGEPRON, serão efetuadas pelo Comandante da
Marinha, quando autorizadas pelo Presidente da República.
§ 5º Os militares da Marinha nomeados para a Diretoria da
EMGEPRON ou postos a sua disposição serão considerados em
exercício de cargo de natureza militar, conforme o artigo 10, da Lei
n.º 7.000, de 9 de junho de 1982, que autorizou a constituição da
Empresa.
§ 6º O Diretor nomeado, denominado como dirigente
estatutário, não será abrangido ao regime de trabalho contido no
caput deste artigo.
§ 7º A contratação de empregados dar-se-á mediante a
realização de concurso público de provas ou de provas e títulos,
ressalvadas as nomeações para emprego comissionado de livre
provimento e exoneração.
§ 8º Os requisitos para o provimento de cargos, exercício
de funções e respectivos salários, serão fixados em Plano de Cargos
e Salários e Plano de Funções.
§ 9º Os cargos em comissão de livre nomeação e
exoneração, aprovados pelo Conselho de Administração, serão
submetidos, nos termos da lei, à aprovação da Secretaria de
Coordenação e Governança das Empresas Estatais - SEST, que
fixará, também, o limite de seu quantitativo.
CAPÍTULO XXI
Das Disposições Finais e Transitórias
Art. 78 Em caso de extinção da EMGEPRON, seus bens e
direitos, atendidos os encargos e responsabilidades assumidos e
respeitados os direitos de terceiros, reverterão ao patrimônio da
União, mediante proposta do Comandante da Marinha.
Art. 79 Para a realização de suas finalidades, a
EMGEPRON poderá criar segmentos departamentais e Unidades de
Negócios, mediante apreciação e autorização do Conselho de
Administração .
Art. 80 A União intervirá, obrigatoriamente, em todas as
causas em que for parte a EMGEPRON, inclusive em matéria
trabalhista, de acordo com o artigo 12 da Lei nº 7.000, de 9 de
junho de 1982.
Art. 81 A eleição e destituição de que trata o inciso V e
VI do art. 11, deste estatuto será realizada a partir das indicações
efetuadas pelo Ministério da Defesa, por intermédio do Comando
da Marinha até dia 30 de junho de 2018.
Art. 82 Os membros da Diretoria Executiva serão nomeados
pelo Presidente da República até 30 de junho de 2018.
Art. 83 Os casos omissos serão decididos pelo Conselho de
Administração.
Rio de Janeiro, 1º de dezembro de 2017.

ESTADO-MAIOR CONJUNTO
DAS FORÇAS ARMADAS
CHEFIA DE LOGÍSTICA E MOBILIZAÇÃO
ATO Nº 2, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Diretor do Centro de Apoio a Sistemas Logísticos de
Defesa (CASLODE), no uso das atribuições que lhe foram
conferidas pela Portaria Normativa n° 21 do Ministério da Defesa,
de 03 de julho de 2017, publicada no Diário Oficial da União
n°142/2017 (Seção 1, página 21), e
CONSIDERANDO o constante dos autos do processo no
60311.000635/2017-81; resolve:
Art. 1 Autorizar a entidade Avibras Industrial
Aeroespacial S/A (CNPJ 60.181.468/0005-85) a instalar e operar
Unidade de Catalogação (UniCat) por um período de vinte e
quatro meses;
Art. 2. Este Ato entra em vigor na data de publicação de
seu extrato no Diário Oficial da União.
EDÉSIO TEIXEIRA LIMA JUNIOR

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

38

ISSN 1677-7042

1

Ministério da Educação
GABINETE DO MINISTRO
PORTARIA Nº 221, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº 9.235,
de 15 de dezembro de 2017 e a Portaria Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 59/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, referente ao processo e-MEC nº 201507329;
Art. 2º Fica credenciada a Faculdade Anhanguera de Jaú, a ser instalada na Travessa Coronel Ricardo
Auler, nº 551, Bairro Vila Assis, no Município de Jaú, no Estado de São Paulo, mantida pela Editora e
Distribuidora Educacional S/A (CNPJ 38.733.648/0001-40).
Art. 3º O credenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo prazo de 4 (quatro) anos, conforme
previsto na Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MENDONÇA FILHO
PORTARIA Nº 222, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto 9.235,
de 15 de dezembro de 2017; a Portaria Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017; nos termos da Resolução
CNE/CES nº 1/2010, alterada pela Resolução CNE/CES nº 2/2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 30/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, referente ao processo e-MEC nº 201602339;
Art. 2º Fica credenciado o Centro Universitário de Itapira - Ceunit, por transformação do Instituto de
Ensino Superior de Itapira - IESI, a ser instalado na Avenida Rio Branco, nº 99, Bairro Centro, no Município de
Itapira, no Estado de São Paulo, mantido pelo Centro de Estudos Superiores de Campinas (CNPJ
59.018.614/0001-43).
Art. 3º O credenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo prazo de 4 (quatro) anos, conforme
previsto na Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MENDONÇA FILHO
PORTARIA Nº 223, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº 9.235,
de 15 de dezembro de 2017; a Portaria Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017; nos termos da Resolução
CNE/CES nº 1/2010, alterada pela Resolução CNE/CES nº 2/2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 69/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, referente ao processo e-MEC nº 201607677;
Art. 2º Fica credenciado o Centro Universitário IBMEC, por transformação da Faculdade de Economia
e Finanças - FEF - IBMEC, com sede na Avenida Armando Lombardi, nº 940, bairro Barra da Tijuca, no
Município do Rio de Janeiro, no Estado do Rio de Janeiro, mantido pelo Grupo IBMEC Educacional S.A (CNPJ
04.298.309/0001-60).
Art. 3º O credenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo prazo de 5 (cinco) anos, conforme previsto
na Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MENDONÇA FILHO

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

PORTARIA Nº 225, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº 9.235,
de 15 de dezembro de 2017; o Decreto n° 9.057, de 25 de maio de 2017; a Portaria Normativa nº 23, de 21 de
dezembro de 2017 e a Portaria Normativa n° 11, de 20 de junho de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 4/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho Nacional
de Educação, referente ao processo e-MEC nº 201507206;
Art. 2º Fica credenciada Faculdade de Tecnologia (FINACI) para a oferta de cursos superiores na
modalidade a distância, com sede à Praça Pedro Lessa, Nº 41, Bairro Centro, Município de São Paulo, Estado de
São Paulo, mantida pela INACI Associação de Ensino, CNPJ: 60.553.724/0001-94.
Art. 3º As atividades presenciais serão desenvolvidas na sede da instituição e em polos EaD constantes
do Cadastro e-MEC, em conformidade com o art. 16, do Decreto nº 9.057, de 25 de maio de 2017 e art. 12, da
Portaria Normativa MEC nº 11, de 21 de junho de 2017.
Art. 4º O credenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo prazo de 4 (quatro) anos, conforme
previsto na Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MENDONÇA FILHO
PORTARIA Nº 226, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº 9.235,
de 15 de dezembro de 2017 e a Portaria Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 51/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, referente ao processo e-MEC nº 20077646;
Art. 2º Fica recredenciada a Faculdade de Estudos Sociais do Espírito Santo - PIO XII, com sede Rua
Bolivar de Abreu, nº 48, bairro Campo Grande, no município de Cariacica, no estado do Espírito Santo, mantida
pela Associação de Ensino Integrado e Organizado Universitário (CNPJ 39.780.473/0001-94).
Art. 3º O recredenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo prazo de 3 (três) anos, conforme previsto
na Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MENDONÇA FILHO
PORTARIA Nº 227, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº 9.235,
de 15 de dezembro de 2017 e a Portaria Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 43/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, referente ao processo e-MEC nº 201207791;
Art. 2º Fica recredenciada a Faculdade Maringá, com sede Avenida Prudente de Morais, nº 815, Bairro
Zona 7, no Município de Maringá, no Estado do Paraná, mantida pelo Centro de Ensino Superior do Paraná CESPAR (CNPJ 01.201.203/0001-09).
Art. 3º O recredenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo prazo de 3 (três) anos, conforme previsto
na Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MENDONÇA FILHO

PORTARIA Nº 224, DE 14 DE MARÇO DE 2018

PORTARIA Nº 228, DE 14 DE MARÇO DE 2018

O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº 9.235,
de 15 de dezembro de 2017; o Decreto n° 9.057, de 25 de maio de 2017; a Portaria Normativa nº 23, de 21 de
dezembro de 2017 e a Portaria Normativa n° 11, de 20 de junho de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 613/2017, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, referente ao processo e-MEC nº 201305435.
Art. 2º Fica credenciada a Faculdade de Ciências Sociais Aplicadas Santo Agostinho (FACISA) para
oferta de cursos superiores na modalidade à distância, com sede à Avenida Donato Quintino, Nº 90, Bairro
Cidade Nova, Município de Montes Claros, Estado de Minas Gerais, mantida pelo Instituto Educacional Santo
Agostinho Ltda, (CNPJ 03.735.981/0001-03).
Art. 3º As atividades presenciais serão desenvolvidas na sede da instituição, nos polos EaD constantes
do anexo desta Portaria e em polos EaD constantes do Cadastro e-MEC, em conformidade com o art. 16, do
Decreto nº 9.057, de 25 de maio de 2017 e art. 12, da Portaria Normativa MEC nº 11, de 21 de junho de
2017.
Art. 4º O credenciamento de que trata o art. 1º é válido pelo prazo de 4 (quatro) anos, fixado pelo
Anexo da Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº 9.235,
de 15 de dezembro de 2017 e a Portaria Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 40/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, referente ao processo e-MEC nº 201406649;
Art. 2º Fica recredenciada a Faculdade Intesp, com sede na rua Luiz de Souza Coelho, nº 146, Centro,
no Município de Ipaussu, no Estado de São Paulo, mantida pelo Instituto Tecnológico do Sudoeste Paulista
Sylvestre Ferraz Egreja (CNPJ 03.370.504/0001-91).
Art. 3º O recredenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo prazo de 3 (três) anos, conforme previsto
na Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

MENDONÇA FILHO
ANEXO
.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

Nº

Polo EaD

1

Avenida Osmane Barbosa, Nº 937, Bairro JK, Município de Montes Claros, Estado de Minas Gerais.

2

Avenida Villa Lobos, Nº 730, Bairro Mangabeiras, Município de Sete Lagoa, Estado de Minas Gerais.

3

Avenida Olívia Flores, Nº 200, Bairro Candeias, Município de Vitória da Conquista, Estado da Bahia.

4

Rua Presidente Carlos Cruz, Nº 328, Bairro Centro, Município de Leopoldina, Estado de Minas Gerais.

5

Rua Professora Durçulina Antunes Câmara, Nº 55, Bairro Centro, Município de Porteirinha, Estado de Minas Gerais.

6

Avenida Santos Dumont, Nº 100, Bairro Centro, Município de Taiobeiras, Estado de Minas Gerais.

7

Rua Desembargador Eustáquio Peixoto, Nº 85, Bairro de São Diogo, Município de Teófilo Otoni, Estado de Minas Gerais.

8

Rua Paracatú, Nº 631, Bairro Centro, Município de Unaí, Estado de Minas Gerais

9

Rua Aristides Rodrigues Pereira, Nº 543, Bairro Centro, Município de Várzea da Palma, Estado de Minas Gerais.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500038

MENDONÇA FILHO
PORTARIA Nº 229, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas atribuições, tendo em vista o art. 2º da
Lei nº 9.131, de 24 de novembro de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº 9.235,
de 15 de dezembro de 2017 e a Portaria Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 48/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, referente ao processo e-MEC nº 201002958;
Art. 2º Fica recredenciada a Faculdade Frassinetti do Recife (FAFIRE), com sede na Avenida Conde da
Boa Vista, nº 921, Bairro Boa Vista, no Município de Recife, no Estado de Pernambuco, mantida pela
Congregação de Santa Dorotéia do Brasil (CNPJ 10.847.747/0001-33).
Art. 3º O recredenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo prazo de 5 (cinco) anos, conforme
previsto na Portaria Normativa nº 1, de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MENDONÇA FILHO
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
PORTARIA Nº 230, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas
atribuições, tendo em vista o art. 2º da Lei nº 9.131, de 24 de novembro
de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº
9.235, de 15 de dezembro de 2017 e a Portaria Normativa nº 23, de 21 de
dezembro de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 124/2017, da Câmara de
Educação Superior do Conselho Nacional de Educação, referente ao
processo e-MEC nº 201359801;
Art. 2º Fica recredenciada a Faculdade Evolução Alto Oeste
Potiguar (Facep), com sede na Rua José Paulino, nº 45, Bairro João
XXIII, Município de Pau dos Ferros, Estado do Rio Grande do Norte,
mantida pela FACEP - Faculdade Evolução Alto Oeste Potiguar Ltda. ME (CNPJ 08.286.517/0001-09).
Art. 3º O recredenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo
prazo de 4 (quatro) anos, conforme previsto na Portaria Normativa nº 1,
de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MENDONÇA FILHO
PORTARIA Nº 231, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas
atribuições, tendo em vista o art. 2º da Lei nº 9.131, de 24 de novembro
de 1995; o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004; o Decreto nº
9.235, de 15 de dezembro de 2017 e a Portaria Normativa nº 23, de 21 de
dezembro de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 090/2018, da Câmara de
Educação Superior do Conselho Nacional de Educação, referente ao
processo e-MEC nº 201505607;
Art. 2º Fica credenciado o Centro Universitário Metropolitano
de Maringá - UNIFAMMA, por transformação da Faculdade
Metropolitana de Maringá, com sede na avenida Mauá, nº 2.854, bairro
Zona 01, no município de Maringá, no Estado do Paraná, mantida pela
União de Faculdades Metropolitanas de Maringá - UNIFAMMA, com
sede no mesmo município e estado (CNPJ 03.125.509/0001-59).
Art. 3º O credenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo
prazo de 4 (quatro) anos, conforme previsto na Portaria Normativa nº 1,
de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

CENTRO FEDERAL DE EDUCAÇÃO
TECNOLÓGICA CELSO SUCKOW DA FONSECA
PORTARIA Nº 304, DE 7 DE MARÇO DE 2018
O DIRETOR-GERAL DO CENTRO FEDERAL DE
EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA CELSO SUCKOW DA FONSECA, no
uso de suas atribuições e de acordo com a da Lei nº 8.745/93 e com suas
alterações nas Leis 9.849/99, de 26/10/1999 e 10.667 de 14/05/2003 e
conforme consta do processo n° 23063.000052/2018-97, resolve:
Art. 1º - Homologar e tornar público o resultado final do
Processo Seletivo Simplificado para preenchimento das vagas de
Professor Substituto dos campi Itaguaí, Nova Friburgo, Nova
Iguaçu, Petrópolis e Valença, de que trata o Edital 001/2018 de 03
de janeiro de 2018, publicado no DOU de 08/02/2018, seção 3,
página 26, de acordo com a seguinte classificação:

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

DESPACHOS DO MINISTRO
Em 14 de março de 2018
Nos termos do art. 2º da Lei nº 9.131, de 24 de novembro de
1995, o Ministro de Estado da Educação HOMOLOGA o Parecer
CNE/CES nº 322/2017, da Câmara de Educação Superior do
Conselho Nacional de Educação, favorável à convalidação dos
estudos realizados pelos alunos relacionados no anexo do Parecer, no
curso de licenciatura do Programa Especial de Formação Pedagógica
de Docentes para as Disciplinas da Educação Básica e Profissional PREFORE, na modalidade a distância, ministrado pelo Centro
Universitário Dinâmica das Cataratas - UDC, com sede no município
de Foz do Iguaçu, no estado do Paraná, mantido pela União Dinâmica
de Faculdades Cataratas - UDC Ltda., sediada no mesmo município e
estado, no período de 2013 a 2016, conferindo validade aos seus
diplomas, conforme consta do Processo nº 23001.000334/2017-25.
Nos termos do art. 2º da Lei nº 9.131, de 24 de novembro de
1995, o Ministro de Estado da Educação homologa o Parecer
CNE/CES nº 32/2018, da Câmara de Educação Superior do Conselho
Nacional de Educação, que conheceu do recurso interposto pelo
Instituto de Ensino Médio e Superior François Marie Arquet. Ltda. ME para, no mérito, dar-lhe provimento, reformando os efeitos da
Portaria SERES nº 1.043, de 3 de outubro de 2017, da Secretaria de
Regulação e Supervisão da Educação Superior, para autorizar o
funcionamento do curso de Gestão Financeira, tecnológico, a ser
oferecido pela Faculdade Campos Elíseos - FCE, localizada na rua
Vitorino Carmilo, nº 644, bairro Campos Elíseos, município de São
Paulo, estado de São Paulo, mantida pelo Instituto de Ensino Médio
e Superior François Marie Arquet. Ltda. - ME, com sede no mesmo
município e estado, com 500 (quinhentas) vagas totais anuais,
conforme consta do Processo nº 00732.000261/2018-01 (Registro eMEC nº 201608340).

.

.

NF classificação
8,94
1º
8,54
2º
8,48
3°
7,70
4º
7,58
5º

NF

classificação

019IT

Insc.

Leonardo Mangia Rodrigues

Nome

6,06

1º

018IT

Ana Carolina Maia Angelo

5,91

2º

009IT

Edson Vinícius Pontes Bastos

5,05

3º

Insc.
004IT

Nome

NF

.

classificação

Maria Carolina de Oliveira Barbosa 8,08
Gama

1º

030IT

Dayane Alves Escobar Ribeiro Paes

7,88

2º

011IT

José Arnaldo Guimarães Filho

7,38

3º

.

.

.

.

Insc.

.

.

.

.

NF

classificação

027NF

Leandro Carlos Quima

7,16

1º

014NF

Angelo Bruno Andrade Fiasca

6,69

2º

010NF

Rafael de Oliveira Pessoa de Araujo

6,56

3°

005NF

Luiz Fernando
Souza

de 6,40

4º

.

.

.

Insc.

.

.

.

.

Telles

.

.

.

.

.

.

NF

classificação

Julio Cesar Latini Stutz

Nome

9,52

1º

023NF

Gustavo Barbosa Libotte

6,72

2º

017NF

Livia Monnerat Castro

6,28

3°

009NF

Helder Yukio Okuno

4,38

4º

Área de Conhecimento - LÍNGUA PORTUGUESA

.

.

Nome

NF

classificação
1º

006NF

Eveline Coelho Cardoso

8,90

019NF

Marcos de Sá Costa

7,18

2º

021NF

Pauline de Abreu Lima Martins

6,92

3°

.

Insc.
018NI

8,06

1º

046NI

Karyna Ramos de Souza da Silva

4,96

2º

NF

classificação

001NI

Insc.

João Marcos Breia Juca

Nome

7,04

1º

020NI

Rômulo Brito da Silva

6,88

2º

NF

classificação

031NI

Insc.

Pedro Cassiano Farias de Oliveira

Nome

9,46

1º

016NI

Janine Targino da Silva

8,86

2º

043NI

André Luís Toribio Dantas

8,74

3°

033NI

Leonardo Almeida da Silva

7,60

4º

NF

classificação

015PE

Insc.

Gabriela Aline Casas

Nome

8,38

1º

016PE

Ricardo Monteiro da Silva

6,56

2º

002PE

Josilene Cerqueira Santos

6,48

3°

Nome
Bruna Alves Santiago Machado

.

.

classificação

5,02

1º

Insc.

classificação

Fabiana Oliveira de Souza

Nome

8,40

1º

012PE

Mariana da Silva Miranda

7,48

2º

Insc.
001PE

Nome
Raphael Melo Guedes

NF

classificação

7,96

1º

NF

classificação

002VA

Insc.

Roberta Jardim Coube

Nome

7,02

1º

008VA

Thiego Portugal de Souza

4,62

2º

015VA

Carla Moreira Graça Mello

4,48

3°

Área de Conhecimento - FÍSICA
.

NF

NF

009PE

Área de Conhecimento - EDUCAÇÃO FÍSICA

.

CAMPUS NOVA IGUAÇU
Área de Conhecimento - DESENHO
.

Nome

CAMPUS VALENÇA

.

.

classificação

Viviane da Silva Santos

Área de Conhecimento - TELECOMUNICAÇÕES

.

002NF

Insc.

Insc.

CAMPUS PETRÓPOLIS

.

.

NF

038NI

Área de Conhecimento - SOCIOLOGIA

.

.

3º

5,52

Área de Conhecimento - MATEMATICA

.

Área de Conhecimento - INFORMÁTICA
.

2º

Patrick Farias da Cruz

Área de Conhecimento - PORTUGUES/ESPANHOL

Nome

Rosalba

Marcos Vinicius Lopes Rodrigues Silva 5,88

055NI

Área de Conhecimento - FÍSICA

CAMPUS NOVA FRIBURGO
Área de Conhecimento - FÍSICA

.

.

.

NF

classificação

005VA

Insc.

Carlos Ferreira Ritter

Nome

7,76

1º

013VA

Tiago Garcia Ribeiro

7,42

2º

018VA

Robson José dos Santos

6,48

3°

010VA

Eduardo Oliveira Ribeiro de Souza

6,00

4º

Área de Conhecimento - ENGENHARIA DE PRODUÇÃO
.

.

Insc.
025NI

Nome
Tássia Farias de Assis

NF

classificação

6,06

1º

Área de Conhecimento - PORTUGUES/INGLÊS
.

Área de Conhecimento - ENGENHARIA MECANICA

.

.

.

MENDONÇA FILHO

Nome
Aline Meneguci da Cunha
Geane Lopes Flores
Débora Monteiro de Oliveira
Christian Ferreira
Ana Claudia Pimentel de Oliveira

Área de Conhecimento - LÍNGUA PORTUGUESA

.

MENDONÇA FILHO

Insc.
016IT
043IT
041IT
028IT
031IT

019NI

Área de Conhecimento - PORTUGUES/ESPANHOL

.

Área de Conhecimento - ENGENHARIA DE PRODUÇÃO

PORTARIA Nº 232, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O MINISTRO DE ESTADO DA EDUCAÇÃO, no uso de suas
atribuições, tendo em vista o art. 2º da Lei nº 9.131, de 24 de novembro
de 1995, o art. 4º da Lei nº 10.870, de 19 de maio de 2004, o Decreto nº
9.235, de 15 de dezembro de 2017 e a Portaria Normativa nº 23, de 21 de
dezembro de 2017, resolve:
Art. 1º Fica homologado o Parecer nº 588/2016, da Câmara de
Educação Superior do Conselho Nacional de Educação, referente ao
processo e-MEC nº 200900664;
Art. 2º Fica recredenciada a Faculdade Catuaí, situada no
Conjunto Castelo Branco - Av. Bento Munhoz da Rocha Neto, nº 210,
município de Cambé, estado do Paraná, mantida pela AEC - Associação
de Ensino de Cambé, com sede no município de Cambé, estado do
Paraná (CNPJ nº 03.323.335/0001-39).
Art. 3º O recredenciamento de que trata o art. 2º é válido pelo
prazo de 4 (quatro) anos, conforme previsto na Portaria Normativa nº 1,
de 3 de janeiro de 2017.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

.

.

.

MENDONÇA FILHO

.

.

CAMPUS ITAGUAÍ
Área de Conhecimento - BIOLOGIA

39

ISSN 1677-7042

1

.

Insc.
044NI

Nome
Gustavo Eduardo Oviedo Celis

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500039

NF

classificação

6,45

1º

NF

classificação

009VA

Insc.

Mariana Aduan Silvano Rodrigues

Nome

5,48

1º

020VA

Tatiana Dias Fontainha Ferreira

4,92

2º

CARLOS HENRIQUE FIGUEIREDO ALVES

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

40

ISSN 1677-7042

FUNDAÇÃO COORDENAÇÃO
DE APERFEIÇOAMENTO DE PESSOAL
DE NÍVEL SUPERIOR
PORTARIA Nº 45, DE 12 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a concessão de bolsas e o
regime de colaboração no Programa de
Residência Pedagógica e no Programa
Institucional de Bolsa de Iniciação à
Docência (Pibid)
O
PRESIDENTE
DA
COORDENAÇÃO
DE
APERFEIÇOAMENTO DE PESSOAL DE NÍVEL SUPERIOR CAPES, no uso das atribuições conferidas pelo art. 26 do Decreto
nº 8.977, de 30 de janeiro de 2017, considerando que o
aperfeiçoamento da gestão e da aplicação dos recursos e das bolsas
concedidos no âmbito dos projetos e programas de formação de
professores é uma estratégia para a efetividade do processo de
indução e fomento à valorização e à qualificação da formação
inicial de professores para educação básica, resolve:
Art. 1º Regulamentar, no âmbito da Diretoria de Formação
de Professores da Educação Básica (DEB), na forma do Anexo I,
a concessão de bolsas e estabelecer o regime de colaboração no
Programa de Residência Pedagógica e no Programa Institucional de
Bolsa de Iniciação à Docência (Pibid).
Art. 2º Essa Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
Art. 3º Fica revogada a Portaria Capes nº 96, de 18 de
julho de 2013.
ABILIO A. BAETA NEVES
ANEXO I
REGULAMENTO DA CONCESSÃO DE BOLSA E DO
REGIME DE COLABORAÇÃO NO PROGRAMA DE
RESIDÊNCIA
PEDAGÓGICA
E
NO
PROGRAMA
INSTITUCIONAL DE BOLSA DE INICIAÇÃO À DOCÊNCIA
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
Art. 1º O presente instrumento dispõe sobre a concessão de
bolsas e o regime de colaboração no âmbito do Programa de
Residência Pedagógica e do Programa Institucional de Bolsa de
Iniciação à Docência (Pibid).
Art. 2º O Programa de Residência Pedagógica e o
Programa Institucional de Bolsa de Iniciação à Docência (Pibid)
serão desenvolvidos em regime de colaboração entre a Coordenação
de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes); os
estados, o Distrito Federal e os munícipios, por meio de suas
secretarias de educação ou órgão equivalente; e as Instituições de
Ensino Superior (IES) selecionadas e homologadas nos editais dos
programas.
Parágrafo único. O regime de colaboração implica em
formalização de Acordo de Cooperação Técnica (ACT) entre a
Capes e os Estados, bem como a adesão formal pelos municípios
aos ACT firmados no âmbito de suas respectivas Unidades da
Federação, nos termos estabelecidos nos editais e normativos dos
Programas.
CAPÍTULO II
DAS BOLSAS
Seção I
Das modalidades de bolsa
Art. 3ºSão modalidades de bolsa do Programa de
Residência pedagógica:
I - Residente: para discentes com matrícula ativa em curso
de licenciatura que tenham cursado o mínimo de 50% do curso ou
que estejam cursando a partir do 5º período;
II - Coordenador institucional: para docente da IES
responsável pelo projeto institucional de Residência Pedagógica;
III - Docente orientador: para o docente que orientará o
estágio dos residentes estabelecendo a relação entre teoria e
prática;
IV - Preceptor: para o professor da escola de educação
básica que acompanhará os residentes na escola-campo.
Art. 4º São modalidades de bolsa do Pibid:
I - Iniciação à docência: para discentes que estejam
cursando a primeira metade do curso de licenciatura;
II - Coordenador institucional: para docente da IES
responsável pelo projeto institucional de iniciação à docência;
III - Coordenador de área: para docente da IES responsável
por orientar o discente e coordenador o núcleo de iniciação à
docência;
IV - Supervisão: para professor da educação básica
responsável por acompanhar o discente na escola.
Art. 5º Às modalidades de bolsas de que trata os art. 3º e
4º aplicam-se os seguintes valores:
I - Residente e iniciação à docência: R$400,00
(quatrocentos reais);
II - Coordenador institucional: R$1.500,00 (um mil e
quinhentos reais);
III - Docente orientador e coordenação de área: R$1.400,00
(um mil e quatrocentos reais);
IV - Preceptor e supervisor: R$765,00 (setecentos e
sessenta e cinco reais).
Parágrafo único. O quantitativo de cotas de bolsa será
definido no edital ou normativos específicos dos programas.

1
Seção II
Da seleção de bolsistas
Art. 6 As bolsas nas modalidades de supervisor, preceptor,
iniciação à docência e residente serão concedidas por meio de
chamada pública realizada pela IES, observando os requisitos deste
regulamento e as orientações contidas nos editais e normativos
específicos dos programas.
§ 1º Poderão participar da seleção estabelecida no caput os
professores das escolas cuja Secretaria de Educação ou órgão
equivalente firmou Acordo de Cooperação Técnica (ACT) ou
Termo de Adesão ao ACT e aceitou participar dos programas.
§ 2º Nas IES privadas com fins lucrativos, as cotas de
bolsa nas modalidades de iniciação à docência e residente deverão
ser concedidas a discentes bolsistas do Programa Universidade para
Todos (Prouni). Havendo cotas remanescentes, estas poderão ser
utilizadas por discentes não integrantes do Prouni.
§ 3º A chamada pública da IES deverá conter: período de
inscrição, critérios, procedimentos para interposição de recursos e
prazo para publicação do resultado e homologação da seleção, entre
outras normas julgadas pertinentes.
§ 4ºA instituição deverá providenciar ampla divulgação da
chamada pública, do seu resultado e homologação, inclusive em sua
página eletrônica.
§ 5ºOs editais de seleção e demais documentos exigidos
pela Capes para cadastramento dos participantes deverão ser
mantidos sob a guarda da IES, na forma da legislação pertinente.
Art. 7ºAs modalidades de coordenador institucional,
coordenador de área e docente orientador terão seus beneficiários
designados, observando os requisitos estabelecidos neste
regulamento e demais orientações específicas contidas nos editais e
normativos dos programas.
Art. 8ºA Capes poderá solicitar os editais de seleção
realizados pela IES a qualquer tempo, bem como demais
documentos e informações sobre o projeto.
Seção III
Dos requisitos para a concessão das bolsas
Art. 9º São requisitos mínimos para o recebimento de bolsa
de residente ou iniciação à docência:
I - Estar regularmente matriculado em curso de licenciatura
da IES na área do subprojeto;
II - Ser aprovado em processo seletivo realizado pela
IES;
III - Para o residente, ter cursado o mínimo de 50% do
curso ou estar cursando a partir do 5º período e comprometer-se a
realizar 440 horas de atividades na residência pedagógica;
IV - Para o bolsista de iniciação à docência, estar na
primeira metade do curso de licenciatura, conforme definido pela
IES, e possuir pelo menos 32 (trinta e duas horas) mensais para
dedicação às atividades do Pibid;
V - Firmar termo de compromisso.
§ 1º O estudante de licenciatura que possuir vínculo
empregatício ou estiver realizando estágio remunerado, poderá ser
bolsista dos programas de formação docente, desde que não possua
relação de trabalho com a IES participante ou com a escola onde
desenvolverá as atividades do subprojeto.
§ 2º A instituição participante não poderá impor restrições
a estudantes que possuem vínculo empregatício, exceto no caso
previsto no §1º.
§ 3º Para efeito do inciso IV, cada IES definirá os critérios
que enquadram o discente como sendo da primeira metade do
curso, respeitado o limite de integralização de até 60% da carga
horária regimental do curso, quando da submissão do projeto
institucional de iniciação à docência.
I - A Capes poderá autorizar definições fora do limite de
integralização de até 60% da carga horária regimental, após análise
de justificativa fundamentada da IES em seu projeto institucional.
Art. 10 São requisitos mínimos para o recebimento de
bolsa de coordenador institucional:
I - Ser designado pelo dirigente máximo da IES;
II - Possuir título de doutor;
III - Quando se tratar de IES pública, estar em efetivo
exercício, ministrando disciplina em curso de licenciatura e
pertencer ao quadro permanente da IES como docente;
IV - Quando se tratar de IES privada, estar em efetivo
exercício ministrando disciplina em curso de licenciatura e ser
contratado em regime integral ou, se parcial, com carga horária de,
no mínimo, 20 (vinte) horas semanais e não ser contratado em
regime horista;
V - Possuir experiência mínima de 3 (três) anos como
docente do ensino superior em curso de licenciatura;
VI - Possuir experiência na formação de professores,
comprovada por pelo menos dois dos seguintes critérios:
a) Docência em disciplina de estágio curricular em curso
de licenciatura;
b) Docência em curso de formação continuada para
professores da educação básica;
c) Atuação como formador, tutor ou coordenador em
programa ou projetos institucionais de formação de professores da
educação básica;
d) Coordenação de curso de licenciatura;
e) Docência ou gestão pedagógica na educação básica;
f) Produção acadêmica na área de formação de professores
da educação básica.
VII - Não ocupar o cargo de reitor, vice-reitor, presidente,
vice-presidente, pró-reitor ou cargo equivalente, em IES que se
utilize de nomenclatura distinta;
VIII - Firmar termo de compromisso.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500040

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Art. 11 São requisitos mínimos para o recebimento de
bolsa de docente orientador ou coordenador de área:
I - Possuir, no mínimo, o título de mestre;
II - Ter formação na área do subprojeto, em nível de
graduação ou pós-graduação;
III - Quando se tratar de IES pública, estar em efetivo
exercício, ministrando disciplina em curso de licenciatura e
pertencer ao quadro permanente da IES como docente;
IV - Quando se tratar de IES privada, estar em efetivo
exercício ministrando disciplina em curso de licenciatura e ser
contratado em regime integral ou, se parcial, com carga horária de,
no mínimo, 20 (vinte) horas semanais e não ser contratado em
regime horista;
V - Possuir experiência mínima de 3 (três) anos como
docente do ensino superior em curso de licenciatura;
VI - Possuir experiência na formação de professores,
comprovada por pelo menos dois dos seguintes critérios:
a) Docência em disciplina de estágio curricular em curso
de licenciatura;
b) Docência em curso de formação continuada para
professores da educação básica;
c) Atuação como formador, tutor ou coordenador em
programa ou projetos institucionais de formação de professores da
educação básica;
d) Coordenação de curso de licenciatura;
e) Docência ou gestão pedagógica na educação básica;
f) Produção acadêmica na área de formação de professores
da educação básica.
VII - Não ocupar o cargo de reitor, vice-reitor, presidente,
vice-presidente, pró-reitor ou cargo equivalente, em IES que se
utilize de nomenclatura distinta;
VIII - Firmar termo de compromisso.
Art. 12 Para efeito das experiências indicadas nas letras "a",
"b", "c", "d" e "e" do inciso VI dos arts. 10 e 11, considerar-se-á o
tempo mínimo de um ano em cada critério, nos últimos 10 anos.
I - Não se aplica o limite de 10 anos para a alínea "e".
Art. 13 Para efeito da experiência indicada na letra "f" do
inciso VI do arts.10 e 11, considerar-se-à a publicação de pelo
menos dois produtos nos últimos cinco anos. Os produtos
contabilizados serão livros, ou capítulos de livros, com ISBN e
artigos publicados em periódico com Qualis A, B ou C.
Art. 14 São requisitos mínimos para o recebimento de
bolsa de preceptor ou supervisor:
I - Ser aprovado no processo seletivo do Programa
realizado pela IES;
II - Ser licenciado na área/disciplina do licenciando ou
residente que irá acompanhar;
III - Possuir experiência mínima de 2 (dois) anos no
magistério na educação básica;
IV - Ser professor na escola participante e ministrar a
disciplina na área do subprojeto;
V - Dispor do tempo necessário para realizar as atividades
previstas para sua atuação no projeto;
VI - Firmar termo de compromisso.
Art. 15 Para todas as modalidades é obrigatório cadastrar e
manter atualizado currículo na Plataforma Freire, disponível no
endereço eletrônico http://freire2.capes.gov.br, que será utilizado para
fins de comprovação dos requisitos para concessão das bolsas.
Art. 16 A IES, a seu critério, poderá estabelecer outros
requisitos para a seleção, ressalvada a vedação expressa no § 2º. do
art. 9º.
Seção IV
Das atribuições dos bolsistas
Art. 17 São atribuições do bolsista na modalidade de
coordenador institucional:
I - Gestão administrativa do projeto institucional:
a) responder pela coordenação institucional do programa
perante as secretarias de educação as escolas, a IES, e a Capes;
b) acompanhar as atividades previstas no projeto e seus
subprojetos;
c) assessorar o colegiado de formação de professores para
educação básica da IES, quando houver, na articulação com as
redes públicas de educação para a participação das escolas;
d) informar e atualizar, nos sistemas correspondentes,
informações relativas às escolas nas quais se desenvolverão as
atividades do programa, assim como demais informações
pertinentes ao acompanhamento do programa pela Capes;
e) Elaborar e encaminhar à Capes relatórios das atividades
desenvolvidas no projeto, em atendimento ao estabelecido por esta
portaria, após aprovação pelo colegiado de formação de professores
para educação básica;
f) responsabilizar-se pelo acompanhamento e efetivação do
cadastro dos bolsistas do programa que coordena, no sistema de
bolsas, de acordo com as orientações da Capes;
g) examinar, em primeira instância, pleito dos participantes
dos projetos;
h) deliberar, em primeira instância, quanto à suspensão ou
cancelamento de bolsas, garantindo a ampla defesa dos bolsistas do
projeto;
i) enviar à Capes documentos de acompanhamento das
atividades dos beneficiários do programa sob sua orientação,
sempre que forem solicitados;
j) manter-se atualizado em relação às normas e manuais
estabelecidos pela Capes;
l) manter seus dados atualizados na Plataforma Freire;
m) comunicar imediatamente à Capes qualquer alteração
ou descontinuidade do plano de trabalho/atividades do projeto
institucional ou de seus subprojetos.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
II - Gestão didático-pedagógica:
a) realizar a coordenação institucional do projeto, de forma
orgânica e interativa com os diferentes cursos de licenciatura e
programas de formação da IES;
b) articular-se com os dirigentes das secretarias de ensino,
diretores das escolas visando ao desenvolvimento integrada do
projeto institucional;
c) realizar o acompanhamento técnico-pedagógico do
projeto;
d) promover reuniões e encontros periódicos com as
equipes do projeto, garantindo a participação de membros de outros
programas de formação, dos dirigentes das redes de ensino e das
escolas, bem como de outros professores da unidade escolar,
quando couber;
e) participar das atividades de acompanhamento e
avaliação dos programas definidas pela Capes ou pela IES,
colaborando com o aperfeiçoamento do Programa e da política de
formação de professores da educação básica;
f) participar da organização de seminários de formação de
professores para a educação básica promovidos pela IES e/ou pela
Capes.
Art. 18 São atribuições dos bolsistas do Programa de
Residência Pedagógica:
I - Docente orientador:
a) apoiar a coordenação institucional, em parceria com os
dirigentes das redes de ensino e com as escolas na organização e
elaboração do projeto institucional, inclusive do curso de formação
dos preceptores e ambientação do residente na escola;
b) elaborar, desenvolver e acompanhar as atividades de
orientação e preceptoria do subprojeto, inclusive articulando-se com
outros docentes orientadores da IES e/ou das disciplinas de estagio
curricular supervisionado, visando estabelecer uma rede
institucional colaborativa para aperfeiçoar a formação prática nas
licenciaturas;
c) participar de seleção das escolas-campo, dos residentes
e dos preceptores;
d) visitar a escola campo, visando conhecer o contexto e o
ambiente escolar, bem como sua equipe de gestão e o corpo
docente, onde o residente irá exercer a residência pedagógica;
e) orientar o residente, em conjunto com o preceptor, na
elaboração de seu Plano de atividades;
f) apresentar ao coordenador de projeto relatórios
periódicos contendo descrição, análise e avaliação de atividades do
subprojeto que coordena, zelando pelo seu cumprimento;
g) avaliar periodicamente o residente e emitir, em conjunto,
com o preceptor, relatório de desempenho;
h) acompanhar e homologar a frequência e assiduidade do
residente e da preceptoria, inclusive para efeito do pagamento da
bolsa;
i) informar ao coordenador institucional toda e qualquer
situação que implique cancelamento ou suspensão da bolsa do
preceptor ou residente, quando houver;
j) participar das atividades de acompanhamento e avaliação
dos programas definidas pela Capes ou pela IES, colaborando com
o aperfeiçoamento das do Programa e da política de formação de
professores da educação básica;
l) participar da organização de seminários de formação de
professores para a educação básica promovidos pela IES e/ou pela
Capes.
II - Preceptor:
a) Participar do curso de formação de preceptores,
b) auxiliar o docente orientador na orientação do residente
quanto à elaboração do seu Plano de Atividade;
c) acompanhar e orientar as atividades do residente na
escola-campo, zelando pelo cumprimento do Plano de Atividade;
d) controlar a frequência do residente;
e) informar ao docente orientador qualquer ocorrência que
implique o cancelamento ou suspensão da bolsa do residente,
quando houver;
f) avaliar periodicamente o residente e emitir relatório de
desempenho;
g) reunir-se periodicamente com os residentes e outros
preceptores, para socializar conhecimentos e experiências;
h) articular-se com a gestão da escola e outros docentes
visando criar na escola-campo um grupo colaborativo de
preceptoria e socialização de conhecimentos e experiências;
i) participar das atividades de acompanhamento e avaliação
dos programas definidas pela Capes ou pela IES, colaborando com
o aperfeiçoamento do Programa e da política de formação de
professores da educação básica;
l) participar da organização de seminários de formação de
professores para a educação básica promovidos pela IES e/ou pela
Capes.
III - Residente:
a) elaborar seu plano de atividades em conjunto com
docente orientador e o preceptor;
b) cumprir a carga horária mínima 440 horas de residência
nos termos da Portaria 38/2018;
c) desenvolver as ações do plano de atividades com
assiduidade e de forma acadêmica, profissional e ética;
d) elaborar e entregar os relatórios previstos no prazo
estabelecido no plano de atividade;
e) participar das atividades de acompanhamento e
avaliação do programa definidas pela Capes ou pela IES;
f) comunicar qualquer irregularidade no andamento da residência
ao seu docente orientador ou a coordenação institucional do Projeto na IES.

1
Parágrafo único. No Programa de Residência Pedagógica, a
não conclusão do Plano de atividades pelo bolsista na modalidade
de residente acarreta a obrigação de restituir os valores despendidos
com a bolsa, salvo se motivada por caso fortuito, força maior,
circunstância alheia à sua vontade ou doença grave devidamente
comprovada. A avaliação dessas situações fica condicionada à
aprovação pela Diretoria de Formação de Professores da Capes, em
despacho fundamentado.
Art. 19 São atribuições dos bolsistas do Pibid:
I - Coordenador de área:
a) responder pela coordenação do subprojeto perante a
coordenação institucional de projeto;
b) elaborar, desenvolver e acompanhar, em parceria com as
redes e as escolas, as atividades previstas no plano de atividade do
núcleo;
c) participar de seleção de estudantes de licenciatura e
supervisores para atuar no subprojeto;
d) orientar a atuação dos estudantes de licenciatura
conjuntamente com os supervisores das escolas envolvidas;
e) apresentar ao coordenador de projeto relatórios
periódicos contendo descrição, análise e avaliação de atividades do
núcleo que coordena;
f) informar ao responsável pela gestão das bolsas nos
sistemas da Capes toda substituição, inclusão, desistência ou
alterações cadastrais dos integrantes do núcleo que coordena;
g) comunicar imediatamente ao responsável pela gestão das
bolsas nos sistemas da Capes qualquer irregularidade no pagamento
das bolsas a integrantes do núcleo que coordena;
h) participar da organização de seminários de formação de
professores da educação básica promovidos pela IES ou pela
Capes;
i) participar das atividades de acompanhamento e avaliação
definidas pela Capes e pela IES;
j) compartilhar com os membros do colegiado de curso e
seus pares as boas práticas e experiências em formação dos
professores da educação básica.
II - São atribuições do supervisor:
a) elaborar, desenvolver e acompanhar, em parceria com as
redes e com o coordenador de área, as atividades dos discentes;
b) controlar a frequência dos discentes, repassando essas
informações ao coordenador de área;
c) informar ao coordenador de área eventuais mudanças
nas condições que lhe garantiram participação no programa;
d) participar de seminários de formação de professores da
educação básica promovidos pela IES;
e) informar à comunidade escolar sobre as atividades do
projeto;
f) compartilhar com a direção da escola e seus pares as
boas práticas do programa;
g) enviar ao coordenador de área quaisquer relatórios e
documentos de acompanhamento das atividades dos discentes sob
sua supervisão, sempre que solicitado;
h) participar das atividades de acompanhamento e
avaliação definidas pela Capes e pela IES.
III - São deveres do bolsista de iniciação à docência:
a) participar das atividades definidas pelo projeto;
b) dedicar-se, no período de vinculação ao projeto, ao
mínimo de 32 horas semanais, sem prejuízo do cumprimento de
seus compromissos regulares como discente;
c) informar imediatamente ao coordenador de área
qualquer irregularidade no recebimento de sua bolsa;
d) registrar e sistematizar as ações desenvolvidas durante
sua participação no projeto;
e) apresentar formalmente os resultados parciais e finais de
seu trabalho, divulgando-os nos seminários de formação de
professores da educação básica promovidos pela instituição;
f) participar das atividades de acompanhamento e avaliação
definidas pela Capes.
Art. 20 É vedado aos beneficiários de bolsa na modalidade
de residente ou iniciação à docência assumir a rotina ou atividades
de suporte administrativo ou operacional na escola ou na IES.
Seção V
Do processo de implementação
Art. 21 O início da vigência das bolsas dar-se-á somente
após o recebimento, pela Capes, de ofício da IES, assinado pelo
coordenador institucional, comunicando a data de início das
atividades.
Parágrafo único. Após o prazo definido no caput, as
concessões não utilizadas serão canceladas e o subprojeto será
encerrado.
Art. 22 A duração máxima das cotas de bolsas concedidas
por projeto é de 18 meses e coincide com o fim de vigência do
instrumento firmado entre a IES e a Capes para a concessão das
bolsas, não sendo admitido, em qualquer hipótese, pagamento de
bolsa após o encerramento dessa vigência.
Art. 23 Para as modalidades de residente e iniciação à
docência, os discentes não poderão receber bolsa por período
superior a 18 meses no mesmo programa e modalidade, mesmo que
ingresse em subprojeto diferente.
Art. 24 No Programa de Residência Pedagógica, os
bolsistas que receberem bolsas nas modalidades de coordenador
institucional, docente orientador e preceptor, após cada período de
18 meses de recebimento de bolsa, deverão cumprir interstício de
12 meses para que possam receber outra bolsa na mesma
modalidade.
Art. 25 No Pibid, para as modalidades de bolsa de
coordenador institucional, coordenador de área e supervisor, os
docentes das IES ou professor das escolas não poderão receber
bolsa por período superior a 96 meses na mesma modalidade.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500041

ISSN 1677-7042

41

Art. 26 Considera-se, para contagem de tempo de bolsa, a
participação como bolsista no mesmo programa e modalidade em
qualquer subprojeto ou edição, ainda que anterior à publicação
desta portaria.
Seção VI
Das vedações
Art. 27 É vedado aos participantes do projeto:
I - Receber bolsa quando em débito de qualquer natureza
com a Capes, inclusive em relação à prestação de contas do
Auxílio Financeiro a Projeto Educacional ou de Pesquisa
(Auxpe);
II - Receber bolsa quando as atividades do projeto
estiverem formalmente suspensas;
III - Receber bolsa quando afastado do projeto por período
superior a 14 dias;
IV - Acumular a bolsa com outra concedida por instituição
pública;
V - Receber bolsa se possuir relação de parentesco em
linha reta, colateral ou por afinidade de até 3º grau com
coordenadores ou docentes orientadores.
§ 1º Em caso de inobservância das obrigações e normas
estabelecidas nesta Portaria, os bolsistas estão sujeitos às
penalidades previstas no inciso II do art. 36 e no § 1º do art.
38.
§ 2º Para efeito do disposto no inciso III, para as
modalidades de bolsa previstas para docentes das IES e professores
das escolas, quando estes estiverem em gozo de licença ou
afastamento previstos na legislação pertinente à sua carreira por
período superior a 14 (quatorze) dias devem, igualmente, afastar-se
das atividades do projeto, mediante suspensão ou cancelamento da
bolsa, de acordo com o estabelecido nos arts. 35 e 36.
§ 3º Não se aplica ao disposto no inciso IV, o recebimento
de:
I - Bolsa do Prouni;
II - Bolsa ou auxílio de caráter assistencial a alunos
comprovadamente carentes, tais como bolsa permanência, bolsa
família, dentre outras.
Seção VII
Do cadastro dos bolsistas e do pagamento das bolsas
Art. 28 O cadastro de bolsistas e demais procedimentos
para gerenciamento das bolsas dos programas serão realizados por
meio de sistema específico da Capes.
Art. 29 O pagamento das bolsas será processado
mensalmente, de acordo com cronograma definido pela Capes.
§ 1º A bolsa será paga no mês subsequente ao mês de
competência.
§ 2º O início das atividades do bolsista no projeto deverá
ocorrer até o décimo quarto dia do mês. Se iniciar as atividades
após esse período, o bolsista não fará jus ao pagamento da primeira
mensalidade da bolsa.
Art. 30 O pagamento será efetuado diretamente ao bolsista,
mediante depósito em conta corrente de sua titularidade.
Art. 31 A Capes não fará pagamento retroativo de
mensalidade, exceto no caso previsto no inciso "II" do § 2º do art.
35.
Seção VIII
Da substituição de bolsistas
Art. 32 Será permitida a substituição de bolsistas nas
modalidades de residente e iniciação à docência por outro discente
não bolsista participante do subprojeto.
I - Para o Pibid, não havendo participantes sem bolsa e
desde que o prazo para o final da vigência do projeto seja maior
do que quatro meses, a substituição poderá ser realizada por um
novo participante selecionado.
Art. 33 Para as modalidades de coordenador institucional,
coordenador de área, docente orientador, supervisor e preceptor, é
permitida a substituição a qualquer tempo, desde assegurada a
continuidade do projeto aprovado e respeitadas as obrigações e
normas dessa Portaria.
I - Na substituição, dar-se-á preferência a docentes da IES
e professores das escolas participantes do projeto, mas não
contemplados com bolsa.
Seção IX
Da suspensão
Art. 34 A suspensão da bolsa consiste na interrupção
temporária de seu pagamento.
§1º O período máximo de suspensão da bolsa será de até
2 (dois) meses. Ao término desse período, a Capes poderá cancelar
a concessão.
§ 2º É vedada a substituição do bolsista durante o período
em que a bolsa estiver suspensa.
Art. 35 A bolsa será suspensa nos seguintes casos:
I - Afastamento das atividades do projeto por período
superior a 14 (quatorze) dias;
II - Suspensão formal do projeto, ou subprojeto, por
motivos que inviabilizem a continuidade das atividades;
III - Para averiguação de inobservância das obrigações e
normas estabelecidas nessa Portaria.
§ 1º Para efeito do inciso II, a suspensão formal do
projeto, ou subprojeto, dar-se-á por meio de ofício encaminhado à
Capes pela IES.
§ 2 No caso previsto no inciso III:
I - A suspensão poderá ser feita pela Capes;
II - Não sendo constatado descumprimento de obrigações
ou normas do programa, a bolsa será reativada e o bolsista fará jus
a pagamento retroativo.
III - Comprovado o descumprimento de obrigações ou
normas do programa, a bolsa será cancelada, em observância ao
inciso II do art. 36, e nos termos do § 1º do art. 38.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

42

casos:

ISSN 1677-7042

Seção X
Do cancelamento
Art. 36 O bolsista terá a sua bolsa cancelada nos seguintes

I - Afastamento das atividades do projeto por período
superior a 2 (dois) meses;
II - Inobservância das obrigações e normas estabelecidas
nessa Portaria;
III - Desempenho insatisfatório ou desabonador por parte
do bolsista;
IV - Trancamento de matrícula, abandono, desligamento ou
conclusão do curso, no caso de alunos de licenciatura;
V - Término do prazo máximo de suspensão da bolsa sem
o retorno do bolsista às atividades do projeto;
VI - Encerramento do subprojeto ou projeto;
VII - Término do prazo máximo de concessão;
VIII - A pedido do bolsista.
§ 1º Caso a licença ou o afastamento previsto no inciso I,
ocorram em função da maternidade, a bolsista terá assegurado o
retorno ao projeto ao qual pertencia anterior à licença se este ainda
estiver em andamento.
§ 2º Para efeito do disposto nos incisos II, III e V, antes
da efetivação do cancelamento da bolsa, resguarda-se o direito à
ampla defesa, a ser apresentada em até 10 dias da comunicação
oficial.
§ 3º Para efeito do disposto no inciso IV, será considerada
como conclusão do curso a data da colação de grau.
§ 4º No caso de cancelamento da bolsa para as
modalidades previstas para docentes das IES e professores das
escolas, para continuidade das atividades do núcleo, deverá ser
designado um substituto.
Seção XI
Do ressarcimento da bolsa
Art. 37 Está prevista a devolução da bolsa pelo
beneficiário em casos de inobservância das obrigações e normas
estabelecidas nesta Portaria.
Art. 38 São consideradas razões para a devolução de
valores à Capes:
I - Recebimento indevido de valores, ainda que por erro da
Administração;
II - Recebimento de bolsa em situação de inobservância
das obrigações e normas estabelecidas nessa Portaria; e
III - No Programa de Residência Pedagógica, a não
conclusão do Plano de atividades pelo bolsista na modalidade de
residente.
§ 1º No caso previsto no inciso II, além de ter a bolsa
cancelada, de acordo com o inciso II do art. 36, o bolsista fica
obrigado a restituir os valores despendidos com a bolsa, de acordo
com a legislação federal vigente, e impossibilitado de receber
benefícios por parte da Capes pelo período de cinco anos, contados
do conhecimento do fato, sem prejuízo das demais sanções
administrativas, cíveis e penais.
§ 2º No caso previsto no inciso III, o bolsista fica obrigado
a restituir os valores despendidos com a bolsa, salvo se motivada
por caso fortuito, força maior, circunstância alheia à sua vontade ou
doença grave devidamente comprovada. A avaliação dessas
situações fica condicionada à aprovação pela Diretoria de Formação
de Professores da Capes, em despacho fundamentado.
CAPÍTULO III
DO INSTRUMENTO DE FORMALIZAÇÃO E DA
VIGÊNCIA DO PROJETO
Art. 39 As IES que tiverem propostas selecionadas e
homologadas serão apoiadas com o fomento previsto no edital e
normativos do programa, por meio da celebração de instrumento
entre as partes.
Parágrafo único. A Capes fixará em cada edital o tipo de
instrumento e os documentos necessários para a contratação das
propostas selecionadas e homologadas.
Art. 40 A vigência do projeto será estabelecida no
instrumento legal de contratação da proposta ou conforme dispuser
o edital e normativos do programa.
CAPÍTULO IV
DO REGIME DE COLABORAÇÃO
Art. 41 Integram o regime de colaboração nos programas
de que trata esta Portaria:
I - Capes;
II - IES;
III - Estados, municípios e o Distrito Federal, através de
suas Secretarias de educação ou órgão equivalente, e as escolas
públicas de educação básica.
Seção I
Da Capes
Art. 42 São atribuições da Capes:
I - Realizar chamada pública para seleção de projetos no
âmbito dos programas;
II - Elaborar diretrizes, atos normativos e orientações
relacionadas ao funcionamento dos programas, bem como publicálos e divulgá-los;
III - Articular-se com o Comitê de Articulação da
Formação Docente de cada Unidade Federativa e com as IES com
a finalidade de realizar a implementação, o monitoramento e a
avaliação dos Projetos Institucionais;
IV - Conceder o fomento nos termos previstos nos editais
dos Programas, de acordo com a disponibilidade orçamentária da
Capes;
V - Decidir sobre a aprovação de alterações solicitadas nos
projetos;
VI - Acompanhar e fiscalizar a execução dos instrumentos
pactuados, inclusive o processo de concessão de bolsas e o
cumprimento do objeto;

1
VII - Promover, junto às instituições participantes, a
correção de desvios e a implementação de medidas de
aperfeiçoamento, visando garantir a qualidade do programa;
VIII - Decidir sobre a manutenção, ampliação ou
encerramento do projeto na IES.
Parágrafo único. O Comitê de Articulação da Formação
Docente poderá ser regulamentado pela Capes, juntamente com o
Conselho Nacional de Secretários de Educação (Consed) e a União
Nacional dos Dirigentes Municipais de Educação (Undime).
Seção II
Das instituições de ensino superior
Art. 43 São atribuições da instituição de ensino superior:
I - Implementar os projetos institucionais de forma
orgânica entre os cursos licenciatura e os programas de formação
de professores e em articulação com as redes de ensino;
II - Selecionar os bolsistas observando as orientações
contidas nesta Portaria, nos regulamentos e editais dos programas,
inclusive com o apoio de assessoria jurídica;
III - Caso não possua instância nos termos da Portaria
Capes 158/2018, estabelecer Comissão colegiada para:
a) realizar a articulação entre a política de formação de
professores da instituição e os programas da Capes, participando da
elaboração do projeto e assessorando o coordenador institucional
naquilo que for necessário para o bom funcionamento dos
programas em seus aspectos pedagógicos e administrativos.
b) aprovar relatórios de atividades dos projetos, parciais ou
finais, antes do encaminhamento à Capes;
c) examinar, em segunda instância, pleito dos participantes
dos projetos;
d) elaborar, publicar edital e realizar seleção dos
bolsistas;
e) propor soluções para problemas relacionados ao
desenvolvimento das atividades dos programas nas escolas, quando
solicitado pelo coordenador institucional;
f) apoiar a organização de seminários internos de
acompanhamento e avaliação dos projetos;
g) deliberar, em segunda instância, quanto à suspensão ou
cancelamento de bolsas, garantindo a ampla defesa dos bolsistas do
projeto;
h) apurar irregularidades e propor soluções para correção
de desvios;
i) aprovar processo de substituição de coordenador
institucional, garantindo a continuidade do projeto durante esse
processo.
IV - Realizar conjuntamente com a Capes e o Comitê de
Articulação da Formação Docente de sua Unidade Federativa o
monitoramento e avaliação dos programas;
V - Vincular o programa à instância organizacional
responsável pela Política de Formação de Professores da Educação
Básica na IES;
VI - Oferecer, formalmente, contrapartida mínima para a
realização das atividades na instituição;
VII - Designar o coordenador institucional, os
coordenadores de área e os docentes orientadores;
VIII - Assegurar o cumprimento das normas e diretrizes do
programa;
IX - Garantir condições para o desenvolvimento das
atividades do projeto;
X - Divulgar o projeto, suas ações e resultados na página
eletrônica da instituição e em outros meios de comunicação
disponíveis;
XI - Informar à Capes a ocorrência de qualquer
irregularidade na execução do projeto;
XII - Disponibilizar endereço eletrônico institucional para
os programas;
XIII - Emitir documentos comprobatórios ou certificados
de participação aos participantes do projeto conforme dispuser o
edital ou normativos do programa.
Seção III
Das secretarias de educação ou órgãos equivalentes e
escolas
Art. 44 São atribuições dos estados, municípios e do
Distrito Federal, por intermédio das respectivas secretarias de
educação ou órgãos equivalentes, que firmarem Acordo de
Cooperação Técnica ou Termo de Adesão aos programas de que
trata esta Portaria:
I - Indicar ou homologar a participação das escolas de sua
rede;
II - Prestar apoio às escolas e professores participantes dos
programas;
III - Instituir Comitê de Articulação da Formação Docente
para realizar a articulação, o acompanhamento e a avaliação dos
projetos de residência pedagógica desenvolvidos no âmbito de suas
redes, em conjunto com as IES e com a Capes.
Art. 45 São atribuições da escola que aceitar sediar
subprojetos:
I - Apoiar os professores participantes dos programas;
II - Disponibilizar o ambiente escolar para o
desenvolvimento das atividades práticas e pedagógicas previstas no
subprojeto.
CAPÍTULO V
DO ACOMPANHAMENTO E AVALIAÇÃO
Seção I
Do acompanhamento
Art. 46 O acompanhamento visa verificar o cumprimento do
objeto pactuado durante a vigência do instrumento firmado, analisando o
andamento das ações pactuadas, dos cronogramas, o atendimento das regras
estabelecidas para o programa e para a concessão das bolsas, dentre outros
aspectos, visando à prevenção e correção de desvios, bem como à orientação
e ao aperfeiçoamento do processo de implementação do projeto.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500042

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Art. 47 O acompanhamento do projeto pela Capes dar-seá mediante análise de relatórios de atividades solicitados
periodicamente, entrevistas aos partícipes, web conferências, visitas
técnicas in loco, entre outras metodologias necessárias.
Art. 48 Em decorrência do acompanhamento, a Capes
poderá determinar ajustes, inclusive na concessão de bolsas,
recomendar ações de melhoria ou descontinuidade de projetos ou
subprojetos.
Art. 49 O projeto terá sua continuidade condicionada ao
atendimento de solicitações de ajuste, em caso de constatação de
irregularidade.
Art. 50 Os relatórios de atividades e demais dados
solicitados pela Capes no processo de acompanhamento poderão
servir de comprovação do cumprimento do objeto para efeito de
prestação de contas.
Seção II
Da avaliação
Art. 51 A avaliação tem como objetivo mensurar, após o
decurso de prazos estabelecidos, o atingimento de objetivos e metas
estabelecidas e aferição de produtos gerados, fazendo-se uso de
indicadores de desempenho.
Art. 52 A Capes estabelecerá instrumentos e sistemas
específicos para avaliação, sendo de caráter obrigatório a
participação de todos os integrantes do projeto, quando couber.
Art. 53 A Capes poderá se utilizar dos instrumentos de
acompanhamento para a coleta de dados para avaliação dos
projetos.
CAPITULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 54 A presente norma aplica-se a todos os participantes
dos projetos regidos por essa portaria.
Art. 55 A concessão das bolsas está condicionada à
disponibilidade orçamentária e financeira da Capes.
Art. 56 A Capes poderá, a qualquer momento, solicitar
informações ou documentos adicionais que julgar necessários.
Art. 57 A Capes revogará a bolsa a qualquer momento, se
praticada fraude pelo bolsista e sem a qual a concessão não teria
ocorrido.
Art. 58 A Capes poderá solicitar a substituição de bolsistas
nas modalidades de coordenador institucional, coordenador de área,
docente orientador, supervisor ou preceptor mediante apuração de
denúncia ou após avaliação ex oficio, caso estes não atendam às
expectativas quanto à execução do projeto, resguardado o direito de
contraditório e ampla defesa.
Art. 59 O quadro de bolsas poderá ser alterado pela Capes
durante a execução do projeto para atender a ajustes
orçamentários.
Art. 60 A Capes poderá cancelar cotas de bolsas quando
verificado não atendimento às regras estabelecidas para a concessão
inicial ou, ainda, por não utilização das cotas disponíveis por um
período de dois meses.
Art. 61 A Capes poderá propor seleção simplificada para
apresentação de novos subprojetos das IES já participantes do
programa.
Art. 62 O resultado dos processos de acompanhamento e
avaliação poderão ser utilizados para decisão quanto à manutenção
do projeto na IES, no todo ou em parte.
Art. 63 Quando solicitado pela Capes, a IES deverá
disponibilizar os materiais produzidos por seus integrantes no
âmbito dos programas, autorizando sua publicação em meios físicos
e virtuais.
Art. 64 Trabalho publicado e sua divulgação, sob qualquer
forma de comunicação ou veículo, deverá fazer menção expressa,
no idioma correspondente, ao fato de ter recebido apoio material ou
financeiro da Capes (quando divulgado no exterior, Capes Brasil).
Art. 65 Casos omissos ou excepcionais serão analisados pela Capes.

FUNDAÇÃO UNIVERSIDADE FEDERAL
DO PIAUÍ
CENTRO DE CIÊNCIAS DA NATUREZA
PORTARIA Nº 7, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O DIRETOR DO CENTRO DE CIÊNCIAS DA
NATUREZA DA UNIVERSIDADE FEDERAL DO PIAUÍ, no uso
de suas atribuições legais, e considerando o Edital n.º 02/2018CCN de 16 de fevereiro de 2018, publicado no D.O.U. n.º 33 de
19 de fevereiro de 2018; o Processo n.º 23111.005705/18-70, e as
leis n.º 9.849/99 e 10.667/03, publicadas em 27/10/93 e 15/05/03,
respectivamente, resolve:
Art. 1 - Homologar o resultado final do Processo Seletivo,
para contratação de Professor Substituto, com lotação no
Departamento de Matemática do Centro de Ciências da Natureza,
Campus Ministro Petrônio Portella, na cidade de Teresina-Piauí,
correspondente à Classe de Professor Auxiliar, Nível I, em Regime
de Tempo Integral - TI-40 (quarenta horas semanais) na Área de
Matemática, 01 (uma) vaga, habilitando e classificando para
contratação o candidato FELIPE MARREIROS MESQUITA (1º
lugar) e classificando os candidatos RONALDO CARVALHO DA
SILVA (2º lugar); ERIMAR DOS SANTOS OLIVEIRA (3º lugar);
JUSSELINO GOMES DA SILVA (4º lugar) e EDIMILSON
LOPES DIAS JÚNIOR (5º lugar).
EDMILSON MIRANDA DE MOURA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

ISSN 1677-7042

1

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO PROFISSIONAL
E TECNOLÓGICA
PORTARIA Nº 12, DE 12 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a criação e regulamenta a
instituição e as atividades de Grupos de
Trabalho com a finalidade de subsidiar
ações, programas e atividades para
ampliação da oferta de Educação
Profissional e Tecnológica em Energias
Renováveis e Eficiência Energética pela
Rede Federal de Educação Profissional,
Científica e Tecnológica.
A SECRETÁRIA DE EDUCAÇÃO PROFISSIONAL E
TECNOLÓGICA DO MINISTÉRIO DA EDUCAÇÃO, no uso das
atribuições que lhe confere o art. 15, do Anexo I, do Decreto nº
9.005, de 14 de março de 2017, resolve:
Art. 1º Ficam criados Grupos de Trabalho (GTs) com a
finalidade de subsidiar ações, programas e atividades para ampliação
da oferta de Educação Profissional e Tecnológica em Energias
Renováveis e Eficiência Energética pela Rede Federal de Educação
Profissional, Científica e Tecnológica (RFEPCT).
Art. 2º Os Grupos de Trabalho atuarão, de forma
individualizada, nas seguintes áreas temáticas das energias
renováveis e eficiência energética:
I - Biogás e Biometano;
II - Energia Solar Fotovoltaica;
III - Energia Eólica;
IV - Eficiência Energética - Subárea Indústria;
V - Eficiência Energética - Subárea Edificações; e
VI - Biocombustíveis.
Parágrafo único. A Secretaria de Educação Profissional e
Tecnológica (SETEC) expedirá Portarias próprias designando os
membros de cada Grupo de Trabalho nas áreas temáticas acima
relacionadas.
Art. 3º São atribuições dos Grupos de Trabalho:
I - Apoiar a SETEC no mapeamento das ocupações
prioritárias em energias renováveis e eficiência energética que
devem ser atendidas por formação profissional ou treinamento de
recursos humanos, em articulação com os setores produtivos;
II - Promover a elaboração de itinerários formativos, cursos
e currículos em energias renováveis e eficiência energética que
estejam alinhados com as necessidades dos setores produtivos, da
conservação do meio ambiente e do desenvolvimento sustentável;
III - Assessorar as Instituições da RFEPCT na implantação
de cursos e treinamentos elaborados com base nas atividades
desenvolvidas no âmbito dos Grupos de Trabalho;
IV - Estimular a participação de professores da RFEPCT
em capacitações em energias renováveis e eficiência energética,
apoiadas pela SETEC;
V - Apoiar a capacitação de servidores das Instituições da
RFEPCT para que atuem como multiplicadores em energias
renováveis e eficiência energética.
§1º Os itinerários formativos elaborados pelos GTs de que
trata o inciso II do Art. 3º deverão ser submetidos à avaliação da
Diretoria de Políticas e Regulação da Educação Profissional e
Tecnológica-DPR e da Diretoria de Articulação e Expansão de
Educação Profissional e Tecnológica-DAE da SETEC, a fim de que,
caso oportuno e conveniente, sejam inseridos no Catálogo Nacional
de Cursos Técnicos, Catálogo Nacional de Cursos Superiores em
Tecnologia ou no Guia Pronatec de Cursos FIC.

§2º Os itinerários formativos elaborados pelos GTs serão
ofertados segundo aprovação das instâncias competentes nas
Instituições da RFEPCT e em seus campi.
Art. 4º Os Grupos de Trabalho serão compostos por 1 (um)
membro titular e, opcionalmente, 1 (um) ou mais suplente(s) de
cada Instituição da Rede Federal de Educação Profissional,
Científica e Tecnológica que manifestar interesse em participar do
GT.
§1º Cada Grupo de Trabalho temático será coordenado por
um de seus membros, indicado por seus pares.
§2º Na hipótese de ausência ou impedimento do
Coordenador, as atividades do GT serão conduzidas por um
substituto, conforme indicação dos membros do respectivo Grupo.
§ 3º Caberá às Instituições da RFEPCT as indicações e
eventuais substituições dos membros que as representam nos GTs,
as quais deverão ser realizadas por meio de Ofício a ser
encaminhado à Diretoria de Desenvolvimento da Rede Federal de
Educação Profissional, Científica e Tecnológica.
§4º Um mesmo servidor pode ser indicado para mais de um
Grupo de Trabalho temático.
Art. 5º Os Grupos de Trabalho reunir-se-ão ordinariamente,
por convocação de seus coordenadores, ou extraordinariamente, por
solicitação da SETEC.
Parágrafo único. As despesas com deslocamentos dos
membros dos Grupos de Trabalho serão custeadas pelas Instituições
da RFEPCT que representam.
Art. 6º Anualmente, cada Grupo de Trabalho temático
deverá aprovar junto à SETEC um Plano de Trabalho contendo:
previsão de ações e atividades, metas a serem atingidas, resultados
esperados e cronograma de execução.
§1º O Plano de Trabalho deverá ser encaminhado à
SETEC, em até 30 (trinta) dias após o início dos trabalhos pelos
GTs.
§2º Cada Grupo de Trabalho deverá encaminhar à SETEC
relatório circunstanciado sobre a execução de suas atividades, em
até 30 (trinta) dias após o término da vigência do cronograma
estabelecido seu Plano de Trabalho.
Art. 7º. As atividades dos integrantes dos GTs serão
consideradas serviço público relevante e não serão remuneradas.
Art. 8º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ELINE NEVES BRAGA NASCIMENTO

UNIVERSIDADE FEDERAL DO PARANÁ
PRÓ-REITORIA DE ADMINISTRAÇÃO
PORTARIA Nº 85, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a aplicação de penalidade à
empresa LUVITECH COMÉRCIO E
SERVIÇOS LTDA-ME.
O
PRÓ-REITOR
DE
ADMINISTRAÇÃO
DA
UNIVERSIDADE FEDERAL DO PARANÁ, no uso das
atribuições, que lhe são conferidas por delegação de competência
do Magnífico Reitor, Considerando o que consta no Processo
Administrativo
nº23075.152286/2017-96,
que
aponta
irregularidades decorrentes do Pregão Eletrônico nº 116/2016.

43

Considerando que a contratada foi notificada na forma da
Lei, Notificação nº49/2017 - DNOT/DSG/PRA, gerando a Portaria
nº 237/2017 - PRA, de 20 de junho de 2017, após solicitação da
empresa de vista do processo via email em 04/072017, sem
apresentação de defesa prévia no prazo determinado e não havendo
manifestação: RESOLVE, I. Aplicar à Empresa LUVITECH
COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA - ME, CNPJ Nº
10.635.333/0001-40 , com sede à Rua Astrogildo Pereira, s/n,
Bairro Campo Grande - Rio de Janeiro/RJ - CEP 23.059-136, a
seguinte penalização : a) Impedimento de licitar e contratar com a
União, pelo prazo de 06 (seis) meses, de acordo com item 17,
subitem 17.1.1, letra "a", c/c item 17.1.1.1 do Edital de Licitação
nº 116/2016. II. A não quitação da multa no prazo de até 75
(setenta e cinco) dias, a partir da publicação, ensejará na inscrição
em Dívida Ativa da União - DAU e no Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal - CADIN. III.
Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação.
MARCO ANTONIO RIBAS CAVALIERI
PORTARIA Nº 86, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a aplicação de penalidade à
empresa INFOTEC MAGAZINE EIRELIME.
O
PRÓ-REITOR
DE
ADMINISTRAÇÃO
DA
UNIVERSIDADE FEDERAL DO PARANÁ, no uso das
atribuições, que lhe são conferidas por delegação de competência
do Magnífico Reitor, Considerando o que consta no Processo
Administrativo 23075.187320/2017-43, que aponta irregularidades
decorrentes do Edital de Licitação nº 30/2016. Considerando que a
contratada foi notificada na forma da Lei, Notificação nº113/2017
- DNOT/DSG/PRA, gerando a Portaria nº 366/2017 - PRA, de 02
de outubro de 2017, sem apresentação de defesa prévia no prazo
determinado e não havendo manifestação:
I. Aplicar à Empresa INFOTEC MAGAZINE EIRELI ME, pessoa jurídica de direito privado, com sede à Av. Oswaldo
Aranha, Nº 122, Sala 2, Bairro Maria Goretti - Bento
Gonçalves/RS - CEP 95.700-000, devidamente inscrita no
CNPJ/MF sob o 23.586.149/0001-08, em conformidade com o art.
7º da Lei 10.520/02 a seguinte penalidade: a. Impedimento de
licitar e contratar com a União, pelo prazo de 02 (dois) anos, de
acordo com o Item 10.1.3, letra "b" da ARP 341/2016, em
conformidade com o art. 7º da Lei 10.520/02; e b. Multa de 20%
em relação ao valor da Ata que é de R$ 37.500 (trinta e sete mil
e quinhentos reais), sendo a multa de R$ 7.500,00 (sete mil e
quinhentos reais), prevista no Item 10.1.3, letra "b" da ARP
341/2016, com fundamento no art. 87, inciso II da Lei 8666/93.
II. A não quitação da multa no prazo de até 75 (setenta
e cinco) dias, a partir da publicação, ensejará na inscrição em
Dívida Ativa da União - DAU e no Cadastro Informativo de
Créditos não Quitados do Setor Público Federal - CADIN.
III. Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua
publicação.
MARCO ANTONIO RIBAS CAVALIERI

UNIVERSIDADE FEDERAL DO RIO GRANDE DO NORTE
RESOLUÇÃO Nº 14, DE 6 DE MARÇO DE 2017
A REITORA DA UNIVERSIDADE FEDERAL DO RIO GRANDE DO NORTE faz saber que o Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão, usando das atribuições que lhe confere o Artigo 17, Inciso
XI, do Estatuto da UFRN, CONSIDERANDO a Resolução no 108/2013-CONSEPE, de 02 de julho de 2013, publicada no Boletim de Serviço no 125/2013, de 05 de julho de 2013; CONSIDERANDO os
termos do Edital no 033/2017-PROGESP, publicado no DOU no 197, de 13 de outubro de 2017; CONSIDERANDO o que consta nos processos abaixo relacionados, resolve:
Art. 1o Homologar o resultado do Concurso Público de Provas e Títulos para as classes de Professor Auxiliar e Adjunto A, da Carreira do Magistério Superior, realizado pela Universidade Federal
do Rio Grande do Norte - UFRN.
.

Departamento/Unidade

.

Área/Processo
Medicina de Família e Comunidade /
Internato e Residência / Ensino Tutorial /
Semiologia e Prática Médica
(23077.083438/2017-83)

Classe/RT
Auxiliar / 40h

Votação
Unanimidade
de Votos

Classif.
1o lugar

Nome
JOSENILSON CAMPOS OLIVEIRA

Medicina de Família e Comunidade /
Internato e Residência / Ensino Tutorial /
Semiologia e Prática Médica
(23077.083434/2017-03)

Auxiliar / 20h

Unanimidade
de Votos

2º Lugar
1º Lugar

Érico Gurgel Amorim
CAMILA REGINA MEDEIROS BEZERRA

8,51
8,60

2º Lugar
3º Lugar

RENATA DE ABREU NEVES SALLES
PATRÍCIA TARGINO DUTRA

7,95
7,00

Psiquiatria / Internato e Residência / Ensino
Tutorial / Educação na Comunidade / Semiologia e Prática Médica (23077.083482/201793)
Fisiologia Humana / Farmacologia / Ensino Tutorial em Medicina / Ensino de Habilidades /
Internato e Residência (23077.001474/2018-18)

Auxiliar / 20h

Unanimidade
de Votos

1º Lugar

JANICÉIA LOPES SIMPLÍCIO LINS

8,09

Adjunto A/DE

Unanimidade
de Votos

-

.

.

.

.

.

.

Escola Multicampi de Ciências Médicas do Rio
Grande do Norte - Campus Caicó / Santa Cruz /
Currais Novos /RN

NÃO HOUVE APROVAÇÃO

Média
8,22

-

ÂNGELA MARIA PAIVA CRUZ
Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500043

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

44

ISSN 1677-7042
COMISSÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS

UNIVERSIDADE FEDERAL DOS VALES
DO JEQUITINHONHA E MUCURI
ATO Nº 2, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Processo 23086.001345/2018-11.
O Ordenador de Despesas, no uso de suas atribuições,
conferidas pela portaria nº 2468 de 31 de agosto de 2017, resolve:
Expedir autorização de pagamento da taxa de anuidade,
exercício 2018, em favor da Associação Universidade em Rede UNIREDE, no valor de R$ 2.000,00 (Dois mil reais).
JOSÉ GERALDO DAS GRAÇAS
ATO Nº 3, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Processo 23086.001528/2018-36.
O Ordenador de Despesas, no uso de suas atribuições,
conferidas pela portaria nº 2468 de 31 de agosto de 2017, resolve:
Expedir autorização de pagamento da taxa de anuidade,
exercício 2018, em favor do Grupo Coimbra de Universidades
Brasileiras - GCUB, no valor de R$ 9.500,65.
JOSÉ GERALDO DAS GRAÇAS

UNIVERSIDADE DA INTEGRAÇÃO
INTERNACIONAL DA LUSOFONIA AFROBRASILEIRA

DESPACHO DE 21 DE FEVEREIRO DE 2018
PROCESSO ADMINISTRATIVO
RJ2014/6517
Reg. Col. nº 9468/2014
.

.

.

ANASTÁCIO DE QUEIROZ SOUSA

Ministério da Fazenda
GABINETE DO MINISTRO
COORDENAÇÃO DE TECNOLOGIA E LOGÍSTICA
RETIFICAÇÃO
Na portaria GMF nº 86, de 13 de março de 2018, publicada
no Diário Oficial da União, de 14 de março de 2018, Seção 1, página
18, onde se lê: "... Ministro de Estado da Fazenda, Substituto..." leiase: "... Ministro de Estado da Fazenda"

SECRETARIA EXECUTIVA

Paulo Manuel Mendes de Mendonça

LUIZ ALBERTO DE ALMEIDA PALMEIRA

Nº

.

Advogados
Julian Fonseca Peña Chediak - OAB/RJ nº 78.241
Maria Isabel do Prado Bocater - OAB/RJ nº 28.559

PAUTA DE JULGAMENTO
PAUTA DE JULGAMENTOS, ABERTOS AO PÚBLICO,
DE PROCESSOS ADMINISTRATIVOS SANCIONADORES CVM.
I - Marcação de Sessão de Julgamento: nos termos do
disposto nos artigos 27 a 36 e artigo 40, todos da Deliberação CVM
nº 538, de 05.03.2008, comunicamos que será realizada a seguinte
Sessão de Julgamento de Processo Administrativo Sancionador na
data, horário e local abaixo mencionados.
Ficam desde já convocados os acusados e os seus
representantes, ou advogados, devidamente constituídos nos autos,
para, querendo, comparecer à Sessão de Julgamento do Processo
Administrativo Sancionador e oferecer sustentação oral de sua
defesa.
Eventuais alterações na presente pauta serão objeto de
publicação no Diário Oficial da União.
PAS CVM nº RJ2016/4728 - Taípe Trancoso
Empreendimentos S.A.
Data: 03.04.2018 - terça-feira
Horário: 15h00min
Relator: Diretor Henrique Balduino Machado Moreira
Local: Rua Sete de Setembro, 111 - 34º andar - Centro - Rio
de Janeiro - RJ.
Objeto do processo: apurar a eventual responsabilidade dos
administradores da companhia por (i) descumprimento do dever de
enviar à CVM informações periódicas; (ii) não elaboração das
demonstrações financeiras; e (iii) não convocação das assmbleias
gerais ordinárias.
.

.

Acusados
Fabio Mazzeo
Newton Fernandes de Assumpção

Advogados
Não constituiu advogado
Não constituiu advogado

Rio de Janeiro, 13 de março de 2018.
JOSÉ PAULO DIUANA DE CASTRO
Chefe

SUPERINTENDÊNCIA DE RELAÇÕES
COM EMPRESAS
DESPACHO DE 12 DE MARÇO DE 2018
Processo Administrativo Sancionador CVM Nº 2016/5736
(SEI 19957.003864/2016-88)
INDS J B DUARTE SA
Objeto: Apurar eventual responsabilidade, na medida de sua
participação para cada período correspondente: (i) os membros da
Diretoria (Laodse Denis de Abreu Duarte e Edison Cordaro), por
infração aos arts. 153, 176 e 177, §§ 3º e 5o, da Lei 6.404/76,
arts. 14, 26 e 29 da Instrução CVM nº 480/09 e art. 28 da
Instrução CVM no 308/99; e (ii)os membros do Conselho de
Administração (Edgard Gabriel Calfat Filho e Fabiana Rodrigues
Simões), por infração aos arts. 142, III e V, e 153 da Lei 6.404/76
e arts. 14, 26 e 29 da Instrução CVM no 480/09, da Inds. J. B.
Duarte S.A., por, respectivamente, fazerem elaborar/decidirem
divulgar demonstrações financeiras de 31.12.2013, 31.03, 30.06,
30.09 e 31.12.2014, todos os citados, bem como de 31.03, 30.06.
30.09 e 31.12.2015, exceto para Edgard G. C. Filho, com as

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500044

deficiências e inconsistências descritas no § 19 do Termo de
Acusação.
Assunto: Pedido de devolução de prazo para apresentação de
defesas
.

COORDENAÇÃO DE CONTROLE DE PROCESSOS
ADMINISTRATIVOS SANCIONADORES

PORTARIA Nº 2, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE PROGRAMAS E
PROJETOS DE COOPERAÇÃO DA SUBSECRETARIA DE
GESTÃO ESTRATÉGICA DA SECRETARIA-EXECUTIVA DO
MINISTÉRIO DA FAZENDA, no uso das atribuições que lhe conferem
os incisos I e IX do art. 19 do Regimento Interno da SecretariaExecutiva, aprovado pela Portaria MF nº 144, de 27 de Abril de 2016, e
o disposto no Parágrafo Único do art. 2º da Portaria SGE/MF nº 1, de 1º
de março de 2018, resolve:
Art. 1º Aprovar o Manual Operacional - MOP do Programa
Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios
Brasileiros - 2ª Fase/2ª Etapa (PNAFM III), que regulamenta os
procedimentos relacionados com a operacionalização da execução do
componente de Fortalecimento Institucional.
Art. 2º O Manual Operacional terá sua observância
obrigatória para todos os signatários de contratos de subempréstimos
celebrados entre a União e os Municípios participantes do PNAFM,
por intermédio da Caixa Econômica Federal, a qual na condição de
Agente Financeiro do Programa também deverá observá-lo. O Manual
Operacional ficará à disposição dos interessados no endereço da
internet do PNAFM: http://www.ucp.fazenda.gov.br.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

CVM

HENRIQUE BALDUINO MACHADO MOREIRA
Diretor Relator

.

SUBSECRETARIA DE GESTÃO ESTRATÉGICA
COORDENAÇÃO-GERAL DE PROGRAMAS
E PROJETOS DE COOPERAÇÃO

Acusados
Marcelo Faber Torres

SANCIONADOR

Assunto: Prorrogação de prazo para manifestação
Diretor Relator:Henrique Balduino Machado Moreira
1. Tendo em vista o pedido de prorrogação de prazo
formulado por Paulo Manuel Mendes de Mendonça (fls. 3.892), no
âmbito do PAS CVM nº RJ2014/6517, concedo o prazo adicional de
15 (quinze) dias aos acusados Marcelo Faber Torres e Paulo Manuel
Mendes de Mendonça para se manifestarem acerca do documento
juntado pela Superintendência de Relações com o Mercado e
Intermediários (SMI) às fls. 3.862 a 3.867, sendo o prazo final de
entrega dia 28.03.2018.
2. Remeto o processo à CCP para que providencie a
publicação do presente despacho no Diário Oficial da União,
conforme o art. 40 da Deliberação CVM nº 538/08, e na rede mundial
de computadores.

PORTARIA Nº 256, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O REITOR PRO TEMPORE DA UNIVERSIDADE DA
INTEGRAÇÃO INTERNACIONAL DA LUSOFONIA AFROBRASILEIRA, no uso de suas atribuições legais e de acordo com a
Lei nº 12.289, de 20 de julho de 2010, a Portaria nº 282, de 06 de
março de 2017, publicada no DOU de 07 de março de 2017, do
Ministério da Educação, resolve,
Art. 1º Alterar denominação de unidade, vinculada à Divisão
de Administração do Campus dos Malês, de Setor Orçamentário,
Financeiro e Contábil para Setor Financeiro e Contábil,
permanecendo a atribuição de função gratificada código FG-04.
(Processo nº 23282.002286/2018-25)
Art. 2º Esta portaria conta seus efeitos a partir de sua
publicação.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

.

.

.

Acusados
Edgard Gabriel Calfat Filho
Edison Cordaro
Fabiana Rodrigues Simões
Laodse Denis de Abreu Duarte

Advogados
Fernando Antônio
de Oliveira
OAB/SP 22.998
Fernando Antônio
de Oliveira
OAB/SP 22.998
Fernando Antônio
de Oliveira
OAB/SP 22.998
Fernando Antônio
de Oliveira
OAB/SP 22.998

Albino
Albino
Albino
Albino

Trata-se de pedido de devolução de prazo para
apresentação de defesas, formulado pelos acusado nos autos do
processo em epígrafe.
Defiro o pedido e fixo nova data para apresentação de
defesas em 09/04/2018 para todos os acusados no processo.
FERNANDO SOARES VIEIRA
Superintendente

CONSELHO ADMINISTRATIVO
DE RECURSOS FISCAIS
1ª SEÇÃO
1ª TURMA EXTRAORDINÁRIA
PAUTA DE JULGAMENTO
Pauta de julgamento dos recursos das Sessões não presenciais
virtuais a serem realizadas nas datas a seguir mencionadas.
OBSERVAÇÕES:
1 - Solicitação de sustentação oral está condicionada a
requerimento prévio em até 5 (cinco) dias da publicação da pauta.
2 - É facultativo o envio de memoriais, através de
formulário eletrônico disponibilizado no sítio do CARF, em até 5
(cinco) dias da publicação da pauta.
3 - Não serão admitidos pedidos, pelas partes, de alteração da
ordem de julgamento ou de retirada de processos em pauta de sessão não
presencial virtual. (Redação dada pela Portaria MF nº 329, de 2017)
DIA 03 DE ABRIL DE 2018, ÀS 09:00 HORAS
Relator(a): JOSE ROBERTO ADELINO DA SILVA
1 - Processo nº: 10945.001070/2008-34 - Recorrente:
CONSTRUTORA MONTANA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
2 - Processo nº: 10830.903937/2011-81 - Recorrente: OCC ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
3 - Processo nº: 10830.904057/2011-21 - Recorrente: OCC ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
4 - Processo nº: 10830.903938/2011-25 - Recorrente: OCC ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
5 - Processo nº: 10830.904058/2011-76 - Recorrente: OCC ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
6 - Processo nº: 10830.904060/2011-45 - Recorrente: OCC ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
7 - Processo nº: 10830.907605/2011-75 - Recorrente: OCC ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
8 - Processo nº: 10830.907607/2011-64 - Recorrente: OCC ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
9 - Processo nº: 10830.907608/2011-17 - Recorrente: OCC ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
10 - Processo nº: 10830.907606/2011-10 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
11 - Processo nº: 10830.903898/2012-01 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
12 - Processo nº: 10830.903897/2012-58 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
13 - Processo nº: 10830.907295/2012-70 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
DIA 03 DE ABRIL DE 2018, ÀS 14:00 HORAS
Relator(a): JOSE ROBERTO ADELINO DA SILVA
14 - Processo nº: 10830.912957/2012-23 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
15 - Processo nº: 10830.912942/2012-65 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
16 - Processo nº: 10830.912944/2012-54 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
17 - Processo nº: 10830.912941/2012-11 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
18 - Processo nº: 10830.912943/2012-18 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
19 - Processo nº: 10830.912951/2012-56 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
20 - Processo nº: 10830.912947/2012-98 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
21 - Processo nº: 10830.912955/2012-34 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
22 - Processo nº: 10830.912953/2012-45 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
23 - Processo nº: 10830.912948/2012-32 - Recorrente: OCC
- ONCOLOGIA CLINICA DE CAMPINAS SOCIEDADE
EMPRESARIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
24 - Processo nº: 11020.901252/2006-30 - Recorrente:
VERONESE & CIA LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
25 - Processo nº: 13851.900219/2006-35 - Recorrente:
TECNOMOTOR ELETRONICA DO BRASIL S/A e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
26 - Processo nº: 13767.720089/2013-37 - Recorrente: PISU
PRODUTORES INTEGRADOS DE SUINOS LTDA - ME e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
DIA 04 DE ABRIL DE 2018, ÀS 09:00 HORAS
Relator(a): EDGAR BRAGANCA BAZHUNI
27 - Processo nº: 10783.720678/2012-48 - Recorrente: PICBUM INDUSTRIA, COMERCIO E SERVICO LTDA - EPP e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
28 - Processo nº: 18470.721602/2012-75 - Recorrente: EC
ASSESSORIA LINGUISTICA LTDA. e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
29 - Processo nº: 10930.001298/2007-11 - Recorrente:
EUROPISO COMERCIO DE PISO INDUSTRIAL LTD e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
30 - Processo nº: 13657.000767/2007-41 - Recorrente: ECO
AMBIENTAL LTDA ME e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
31 - Processo nº: 10930.720809/2014-18 - Recorrente: HM
TREINAMENTOS E SISTEMAS LTDA - ME e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
32 - Processo nº: 13782.720206/2013-74 - Recorrente:
NATIVITTA
PLANEJAMENTOS
PROJETOS
E
GERENCIAMENTO EM SAUDE E AMBIENTE - EIRELI e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
33 - Processo nº: 10940.720804/2013-95 - Recorrente:
ITAYTYBA ECOTURISMO LTDA - ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
34 - Processo nº: 13607.720130/2014-99 - Recorrente:
CELTA EMPREENDIMENTOS LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
35 - Processo nº: 11080.721993/2015-15 - Recorrente:
GALILEU IMOVEIS LTDA - ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
36 - Processo nº: 10860.722071/2011-51 - Recorrente: ED
ART SISTEMAS LTDA - ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
37 - Processo nº: 13011.720090/2013-02 - Recorrente:
GERACAO MARCAS INDUSTRIA E COMERCIO LTDA e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
38 - Processo nº: 10183.720675/2014-35 - Recorrente:
SETA INSTITUICAO TECNICA DE INSPECAO VEICULAR
LTDA - EPP e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
DIA 04 DE ABRIL DE 2018, ÀS 14:00 HORAS
Relator(a): EDUARDO MORGADO RODRIGUES
39 - Processo nº: 11080.728828/2012-41 - Recorrente:
BRITO & RODRIGUES - COMERCIO DE PRODUTOS AGRO
PECUARIOS LTDA - ME e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
40 - Processo nº: 13653.720102/2014-16 - Recorrente:
MARCELO GUSMAO DE SOUZA - ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
41 - Processo nº: 13830.720822/2014-93 - Recorrente:
RIMAFER COM E ASS TECN EM REL DE PONTO LTDA - ME
e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
42 - Processo nº: 13887.000130/2009-11 - Recorrente:
COMERCIO DE BEBIDAS BOLLES LTDA - EPP e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
43 - Processo nº: 13888.720485/2014-79 - Recorrente:
PADARIA DO CHARLES DE RIO CLARO LTDA - ME e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL

1
44 - Processo nº: 15467.720048/2012-70 - Recorrente: TIC
TIC TAC CRECHE LTDA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
45 - Processo nº: 18019.720102/2014-15 - Recorrente:
UNIVALLE COMERCIO E DISTRIBUIDORA LTDA - ME e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
46 - Processo nº: 18470.721646/2012-03 - Recorrente:
ESCOLA SANTA BARBARA LTDA. EPP e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
47 - Processo nº: 18470.722521/2013-73 - Recorrente:
SERVLINE COMERCIO,INDUSTRIA E SERVICOS LTDA - ME e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
48 - Processo nº: 18470.723079/2013-01 - Recorrente:
DOCE ADELIA COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
49 - Processo nº: 18470.724867/2013-14 - Recorrente:
EDUCANDARIO LUCIBEL LTDA - ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
50 - Processo nº: 18470.726215/2011-44 - Recorrente:
SERVLINE COMERCIO,INDUSTRIA E SERVICOS LTDA ME e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
DIA 05 DE ABRIL DE 2018, ÀS 09:00 HORAS
Relator(a): LIZANDRO RODRIGUES DE SOUSA
51 - Processo nº: 15467.002034/2010-17 - Recorrente:
ELIANA ADERNE SILVA ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
52 - Processo nº: 10768.906201/2006-06 - Recorrente:
REDE MANAUS COMERCIO DE PNEUS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
53 - Processo nº: 15374.952853/2009-02 - Recorrente:
REDE MANAUS COMERCIO DE PNEUS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
54 - Processo nº: 15374.959709/2009-99 - Recorrente:
REDE MANAUS COMERCIO DE PNEUS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
55 - Processo nº: 10825.900487/2006-86 - Recorrente:
LABORATORIO BAURU DE PATOLOGIA CLINICA L e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
56 - Processo nº: 10825.900295/2008-31 - Recorrente:
LABORATORIO BAURU DE PATOLOGIA CLINICA L e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
57 - Processo nº: 10825.900784/2008-93 - Recorrente:
LABORATORIO BAURU DE PATOLOGIA CLINICA LIMITADA
e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
DIA 05 DE ABRIL DE 2018, ÀS 14:00 HORAS
Relator(a): LIZANDRO RODRIGUES DE SOUSA
58 - Processo nº: 10825.901787/2008-44 - Recorrente:
LABORATORIO BAURU DE PATOLOGIA CLINICA LIMITADA
e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
59 - Processo nº: 10880.914034/2009-15 - Recorrente:
KURITA DO BRASIL LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
60 - Processo nº: 10880.910397/2006-39 - Recorrente:
MUNIR ABBUD EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
61 - Processo nº: 11030.900273/2008-81 - Recorrente:
COOPERATIVA DE CREDITO DE LIVRE ADMISSAO DE
ASSOCIADOS DA REGIAO DA PRODUCAO - SICREDI
REGIAO DA PRODUCAO e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
62 - Processo nº: 13830.000741/2003-11 - Recorrente:
MARILAN ALIMENTOS S/A e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
63 - Processo nº: 13830.902816/2009-95 - Recorrente:
MARILAN ALIMENTOS S/A e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
64 - Processo nº: 13830.902817/2009-30 - Recorrente:
MARILAN ALIMENTOS S/A e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
65 - Processo nº: 13830.902818/2009-84 - Recorrente:
MARILAN ALIMENTOS S/A e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
WESLEI JOSE RODRIGUES
Chefe do Serviço de Preparo do Julgamento
LIZANDRO RODRIGUES DE SOUSA
Presidente da 1ª Turma Extraordinária da 1ª
Seção

2ª TURMA EXTRAORDINÁRIA
PAUTA DE JULGAMENTO
Pauta de julgamento dos recursos das Sessões não
presenciais virtuais a serem realizadas nas datas a seguir
mencionadas.
OBSERVAÇÕES:
1 - Solicitação de sustentação oral está condicionada a
requerimento prévio em até 5 (cinco) dias da publicação da
pauta.
2 - É facultativo o envio de memoriais, através de
formulário eletrônico disponibilizado no sítio do CARF, em até 5
(cinco) dias da publicação da pauta.
3 - Não serão admitidos pedidos, pelas partes, de alteração da
ordem de julgamento ou de retirada de processos em pauta de sessão não
presencial virtual. (Redação dada pela Portaria MF nº 329, de 2017).

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500045

ISSN 1677-7042

45

DIA 03 DE ABRIL DE 2018, ÀS 09:00 HORAS
Relator(a): AILTON NEVES DA SILVA
1 - Processo nº: 10920.002438/2007-89 - Recorrente:
ARANHA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
2 - Processo nº: 13982.000785/2003-15 - Recorrente:
MOSAPYRA COMERCIAL DE CALCADOS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
3 - Processo nº: 11831.004769/2003-91 - Recorrente:
MUSICBRAZ ENGENHARIA MUSICAL LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
4 - Processo nº: 13804.004235/2003-18 - Recorrente: RCRASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
5 - Processo nº: 19679.002810/2003-15 - Recorrente:
RAMOS ADM DE IMOVEIS E COND. LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
Relator(a): BRENO DO CARMO MOREIRA VIEIRA
6 - Processo nº: 10945.001235/2007-97 - Recorrente: N C
A INFORMATICA LTDA ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
7 - Processo nº: 10945.007148/2007-43 - Recorrente:
FRONTEIRA OUTDOOR LTDA. e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
8 - Processo nº: 10980.015830/2007-83 - Recorrente:
MERCANTIL ROMANA IND COM PROD ALIMENTICI e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
9 - Processo nº: 10980.015832/2007-72 - Recorrente:
MERCANTIL ROMANA IND COM PROD ALIMENTICI e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
10 - Processo nº: 13811.005301/2007-10 - Recorrente:
TENGE INDUSTRIAL S/A e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
11 - Processo nº: 13884.000382/2009-61 - Recorrente:
IACIT SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
12 - Processo nº: 13982.001260/2007-12 - Recorrente:
MACROPAMPA DISTRIBUIDORA LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
DIA 03 DE ABRIL DE 2018, ÀS 14:00 HORAS
Relator(a): BRENO DO CARMO MOREIRA VIEIRA
13 - Processo nº: 10380.720242/2012-91 - Recorrente:
POUSADA SONHO DE FAMILIA LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
14 - Processo nº: 10980.007390/2005-29 - Recorrente:
IRACEMA PINTO DE SOUZA & CIA LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
15 - Processo nº: 19679.008110/2005-98 - Recorrente:
COMFER COMERCIO DE JUNTAS INDUSTR LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
16 - Processo nº: 19679.011519/2005-91 - Recorrente:
COMFER COM DE JUNTAS INDUSTRIAIS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
17 - Processo nº: 19679.011525/2005-49 - Recorrente:
COMFER COMERCIO DE JUNTAS INDUSTRIAIS LT e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
18 - Processo nº: 10950.007118/2007-68 - Recorrente:
ODERCO FRANCISCO DE MATOS FILHO e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
19 - Processo nº: 10925.000090/2006-64 - Recorrente:
PLANATRA DISTR MATERIAL CONSTRUCAO LTDA e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
20 - Processo nº: 13876.000296/2009-58 - Recorrente:
PROMAT INDUSTRIA E COMERCIO LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
21 - Processo nº: 10865.003403/2007-79 - Recorrente:
MASTRA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
22 - Processo nº: 10865.003392/2007-27 - Recorrente:
MASTRA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
23 - Processo nº: 10980.015828/2007-12 - Recorrente:
MERCANTIL ROMANA IND COM PROD ALIMENTICI e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
24 - Processo nº: 10980.015826/2007-15 - Recorrente:
MERCANTIL ROMANA IND COM PROD ALIMENTICI e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
25 - Processo nº: 10980.015827/2007-60 - Recorrente:
MERCANTIL ROMANA IND COM PROD ALIMENTICI e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
26 - Processo nº: 13876.000299/2009-91 - Recorrente:
PROMAT INDUSTRIA E COMERCIO LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
DIA 04 DE ABRIL DE 2018, ÀS 09:00 HORAS
Relator(a): JULIO LIMA SOUZA MARTINS
27 - Processo nº: 10315.000323/2008-79 - Recorrente:
FRANCISCO VALDIR NATO ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
28 - Processo nº: 13601.000817/2007-35 - Recorrente:
TRANSPORTES FATIMA LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
29 - Processo nº: 13601.000818/2007-80 - Recorrente:
TRANSPORTES FATIMA LTDA. e Recorrida: FAZENDA NACIONAL

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

46

ISSN 1677-7042

30 - Processo nº: 13603.002460/2009-71 - Recorrente:
DECMINAS DISTRIBUICAO E LOGISTICA S.A. e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
31 - Processo nº: 13603.002492/2009-77 - Recorrente:
DECMINAS DISTRIBUICAO E LOGISTICA S.A. e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
32 - Processo nº: 13603.002493/2009-11 - Recorrente:
DECMINAS DISTRIBUICAO E LOGISTICA S.A. e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
33 - Processo nº: 13708.004672/2008-34 - Recorrente:
CONFECCOES MOURAD LTDA - EPP e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
34 - Processo nº: 13727.000637/2008-18 - Recorrente:
SANIPLAN ESSENTIAL PRODUCTS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
35 - Processo nº: 13727.000638/2008-62 - Recorrente:
SANIPLAN ESSENTIAL PRODUCTS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
36 - Processo nº: 13727.000639/2008-15 - Recorrente:
SANIPLAN ESSENTIAL PRODUCTS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
37 - Processo nº: 13727.000497/2007-05 - Recorrente:
SANIPLAN ESSENTIAL PRODUCTS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
DIA 04 DE ABRIL DE 2018, ÀS 14:00 HORAS
Relator(a): JULIO LIMA SOUZA MARTINS
38 - Processo nº: 13846.000793/2008-22 - Recorrente:
GRUPO EDUCACIONAL ADAMANTINENSE LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
39 - Processo nº: 13848.000125/2005-32 - Recorrente:
SUPERMERCADO TOME & TOME LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
40 - Processo nº: 16707.006594/2007-20 - Recorrente:
AGAE COMERCIO E INDUSTRIA LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
41 - Processo nº: 19647.000888/2007-98 - Recorrente:
ARMAZEM BONZAO LTDA-ME e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
42 - Processo nº: 10120.000062/2008-74 - Recorrente:
BRASIL DISTRIBUIDOR DE PAPELARIA LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
43 - Processo nº: 10215.000993/2007-32 - Recorrente:
MADEIREIRA RANCHO DA CABOCLA LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
44 - Processo nº: 10283.004353/2005-26 - Recorrente: US
FREITAS CONS COM REP LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
45 - Processo nº: 10283.006419/2007-84 - Recorrente:
RIGESA DA AMAZONIA S/A e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
46 - Processo nº: 10660.000722/2008-18 - Recorrente:
MELO MACHADO CONSTRUTORA LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
47 - Processo nº: 10680.019695/2007-20 - Recorrente:
CLINICA DAS MAQUINAS LTDA e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
48 - Processo nº: 10805.002956/2007-19 - Recorrente:
MONPEIC SERV INST E MONT INDLS LTDA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
49 - Processo nº: 13896.000004/2007-87 - Recorrente: FMB
CONSULTORIA E ASSESSORIA EMPRESARIAL LTDA. e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
50 - Processo nº: 13896.000005/2007-21 - Recorrente: FMB
CONSULTORIA E ASSESSORIA EMPRESARIAL LTDA. e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
DIA 05 DE ABRIL DE 2018, ÀS 09:00 HORAS
Relator(a): LEONAM ROCHA DE MEDEIROS
51 - Processo nº: 13981.000057/2010-34 - Recorrente:
PREFEITURA MUNICIPAL DE MACIEIRA e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
52 - Processo nº: 18470.723566/2011-01 - Recorrente:
ESCOLA COMUNITARIA JARDIM BALAO MAGICO e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
53 - Processo nº: 18470.726330/2011-19 - Recorrente:
CRECHE ESCOLA COMUNITARIA SITIO ALEGRE e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
54 - Processo nº: 18470.726325/2011-14 - Recorrente:
CRECHE PINGUINHO DE GENTE e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
55 - Processo nº: 18470.726331/2011-63 - Recorrente:
CRECHE ESCOLA COMUNITARIA JARDIM SONHAR
CONCEICAO e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
56 - Processo nº: 18470.726327/2011-03 - Recorrente:
CRECHE E ESCOLA COMUNITARIA GENTE BAIXINHA e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
57 - Processo nº: 10880.731576/2011-79 - Recorrente:
INDUSTRIA E COMERCIO FIVERAME LTDA - ME e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
58 - Processo nº: 10380.729368/2011-41 - Recorrente:
HOSPITAL SANTA LUIZA DE MARILLAC e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL

1
DIA 05 DE ABRIL DE 2018, ÀS 14:00 HORAS
Relator(a): LEONAM ROCHA DE MEDEIROS
59 - Processo nº: 18186.723985/2012-21 - Recorrente:
VITALPREV ASSESSORIA EM MEDICINA OCUPACIONAL E
PREVENTIVA LTDA - EPP e Recorrida: FAZENDA
NACIONAL
60 - Processo nº: 13117.720180/2012-26 - Recorrente: D. P.
DE AQUINO COSTA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
61 - Processo nº: 13117.720179/2012-00 - Recorrente: M V
P DA SILVA e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
62 - Processo nº: 10950.726414/2013-18 - Recorrente:
INDIO'S SERVICOS DE TOPOGRAFIA LTDA - ME e Recorrida:
FAZENDA NACIONAL
63 - Processo nº: 13984.721180/2014-96 - Recorrente:
POOL SYSTEM MONTAGENS ELETROMECANICAS LTDA e
Recorrida: FAZENDA NACIONAL
64 - Processo nº: 11543.000234/2007-11 - Recorrente:
UNISERV COMERCIO E SERVICOS DE INFORMATICA LTDA ME e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
65 - Processo nº: 11080.730139/2015-40 - Recorrente: FILAFIL
COMERCIO EIRELI - EPP e Recorrida: FAZENDA NACIONAL
WESLEI JOSE RODRIGUES
Chefe da Divisão de Gestão de Julgamento
JULIO LIMA SOUZA MARTINS
Presidente da 2ª Turma Extraordinária da 1ª Seção

CONSELHO DE CONTROLE DE ATIVIDADES
FINANCEIRAS

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
PROCURADORIA-GERAL DA FAZENDA
NACIONAL
ATO DECLARATÓRIO N° 1, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O PROCURADOR-GERAL DA FAZENDA NACIONAL,
no uso da competência legal que lhe foi conferida nos termos do
inciso II do art. 19 da Lei nº 10.522, de 19 de julho de 2002, e do art.
5º do Decreto nº 2.346, de 10 de outubro de 1997, tendo em vista a
aprovação do Parecer PGFN/CRJ/Nº 21/2018 desta ProcuradoriaGeral da Fazenda Nacional, pelo Senhor Ministro de Estado da
Fazenda, conforme despacho publicado no DOU de 8 de março de
2018, DECLARA que fica autorizada a dispensa de apresentação de
contestação, de interposição de recursos e a desistência dos já
interpostos, desde que inexista outro fundamento relevante:
"nas ações judiciais fundadas no entendimento de que a
isenção do Imposto de Renda prevista no art. 6º, inciso XIV, da Lei
nº 7.713, de 1988, abrange os proventos percebidos por militar na
reserva remunerada"
JURISPRUDÊNCIA: REsp 981.593/PR, Rel. Ministra
DENISE ARRUDA, PRIMEIRA TURMA, DJe 05/08/2009; REsp
1125064/DF, Rel. Ministra ELIANA CALMON, SEGUNDA
TURMA, DJe 14/04/2010; AgRg no AREsp 436.073/RS, Rel.
Ministro ARNALDO ESTEVES LIMA, PRIMEIRA TURMA, DJe
06/02/2014; EDcl no REsp nº 1.674.593-RJ, Min. Mauro Campbell
Marques, DJe 17/11/2017; REsp nº 1.638.976 - SC, Min. Francisco
Falcão, DJe 09/03/2017; REsp nº 1.601.644-RJ, Min. Herman
Benjamin, DJe 06/09/2016; AREsp nº 546.818 - RS, Min. Assusete
Magalhães, DJe 12/06/2015; REsp nº 1.217.685-PR, Min. Napoleão
Nunes Maia Filho, DJe 18/02/2014; REsp nº 1.597.227-RS, Min.
Humberto Martins, DJe 24/05/2016.
FABRÍCIO DA SOLLER

SECRETARIA EXECUTIVA

SECRETARIA DE PREVIDÊNCIA

DECISÃO Nº 30, DE 7 DE MARÇO DE 2018

PORTARIA Nº 9, DE 14 DE MARÇO DE 2018

PROCESSO
ADMINISTRATIVO
PUNITIVO
Nº
11893.000148/2016-29
INTERESSADA: RELOJOARIA RUSSOMANNO LTDA.,
CNPJ 50.078.153/0001-20
SESSÃO DE JULGAMENTO: 07 DE MARÇO DE
2018
RELATORA: CONSELHEIRA MARLENE ALVES DE
ALBUQUERQUE
FINALIDADE: Tornar pública a Decisão COAF nº 30, de
07/03/2018, e intimar a parte do processo em epígrafe para ciência
da mesma Decisão.
EMENTA: Comércio de Joias, Pedras e Metais Preciosos
- Não cadastramento do regulado no órgão regulador ou
fiscalizador (infração caracterizada).
DECISÃO: Vistos, relatados e discutidos os autos do
processo em epígrafe, o Plenário do Conselho de Controle de
Atividades Financeiras decidiu, por unanimidade, acolher o voto
da Relatora pela responsabilidade administrativa de Relojoaria
Russomanno Ltda., aplicando-lhe a penalidade de multa pecuniária
no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), de acordo com o artigo
12, inciso II, alínea "c", e em seu § 2º, inciso II, da Lei nº 9.613,
de 3 de março de 1998, pela infração ao disposto no artigo 10,
inciso IV, da mesma Lei, combinado com o artigo 16 da
Resolução nº 23, de 20 de dezembro de 2012.
Para a decisão, foram ponderados os precedentes adotados
por este Conselho, o porte da empresa e o cadastramento efetuado,
ainda que tardio.
Além do Presidente do Conselho e da Relatora, estiveram
presentes os conselheiros Sérgio Djundi Taniguchi, André Luiz
Carneiro Ortegal, Flávia Maria Valente Carneiro, Marcus Vinicius
de Carvalho, Gustavo da Silva Dias, Luiz Roberto Ungaretti de
Godoy, Gustavo Leal de Albuquerque e Tomás de Almeida
Vianna.
No prazo de 15 (quinze) dias a contar da ciência da
decisão, a interessada: (a) deverá efetuar o recolhimento da multa,
o que, não ocorrendo, acarretará a inscrição do débito em Dívida
Ativa da União e sua execução judicial; e (b) poderá interpor
recurso em petição dirigida ao Presidente do Conselho de Recursos
do Sistema Financeiro Nacional - CRSFN, a ser protocolizado no
COAF, localizado no Setor de Autarquias Norte, Quadra 5, Lote
C, Centro Empresarial CNC - Torre D - 2º andar, CEP 70040-250,
Brasília (DF), nos dias úteis, das 9h30 às 11h30 e das 14h30 às
17h30.
O
Processo
Administrativo
Punitivo,
em
cujo
prosseguimento são assegurados o contraditório e a ampla defesa,
terá continuidade independentemente do comparecimento ou
manifestação da intimada e encontra-se à disposição da parte ou
de procurador devidamente constituído, na sede do COAF.

O SECRETÁRIO DE PREVIDÊNCIA DO MINISTÉRIO
DA FAZENDA, no uso das atribuições que lhe foram delegadas
pelo art. 1º, inciso I, da Portaria nº 38 de 29 de janeiro de 2018,
e tendo em vista o disposto na Lei nº 8.213, de 24 de julho de
1991, e no art. 31 da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003,
resolve:
Art. 1º Estabelecer que, para o mês de março de 2018, os
fatores de atualização:
I - das contribuições vertidas de janeiro de 1967 a junho
de 1975, para fins de cálculo do pecúlio (dupla cota)
correspondente, serão apurados mediante a aplicação do índice de
reajustamento de 1,000000 - utilizando-se a Taxa Referencial-TR
do mês de fevereiro de 2018;
II - das contribuições vertidas de julho de 1975 a julho de
1991, para fins de cálculo de pecúlio (simples), serão apurados
mediante a aplicação do índice de reajustamento de 1,003300 utilizando-se a Taxa Referencial-TR do mês de fevereiro de 2018
mais juros;
III - das contribuições vertidas a partir de agosto de 1991,
para fins de cálculo de pecúlio (novo), serão apurados mediante a
aplicação do índice de reajustamento de 1,000000 - utilizando-se a
Taxa Referencial-TR do mês de fevereiro de 2018; e
IV - dos salários-de-contribuição, para fins de concessão
de benefícios no âmbito de Acordos Internacionais, serão apurados
mediante a aplicação do índice de 1,001800.
Art. 2º A atualização monetária dos salários-decontribuição para a apuração do salário-de-benefício, de que trata
o art. 33 do Regulamento da Previdência Social - RPS, aprovado
pelo Decreto nº 3.048, de 6 de maio de 1999, e a atualização
monetária das parcelas relativas aos benefícios pagos com atraso,
de que trata o art. 175 do referido Regulamento, no mês de março
de 2018, será efetuada mediante a aplicação do índice de
1,001800.
Art. 3º A atualização de que tratam os §§ 2º a 5º do art.
154 do RPS, será efetuada com base no mesmo índice a que se
refere o art. 2º.
Art. 4º Se após a atualização monetária dos valores de
que tratam os §§ 2º a 5º do art. 154 e o art. 175 do RPS, os
valores devidos forem inferiores ao valor original da dívida,
deverão ser mantidos os valores originais.
Art. 5º As respectivas tabelas com os fatores de
atualização, mês a mês, encontram-se na rede mundial de
computadores, no sítio http://www.previdencia.gov.br, página
"Legislação".
Art. 6º O Ministério da Fazenda, o Instituto Nacional do
Seguro Social - INSS e a Empresa de Tecnologia e Informações
da Previdência - DATAPREV adotarão as providências necessárias
ao cumprimento do disposto nesta Portaria.
Art. 7º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500046

RICARDO LIÁO
Secretário Executivo

MARCELO ABI-RAMIA CAETANO

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
SECRETARIA DA RECEITA FEDERAL
DO BRASIL
PORTARIA CONJUNTA Nº 384, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre o planejamento e a execução de
projeto-piloto no âmbito do Programa Brasileiro
de Operador Econômico Autorizado (OEA).
O SECRETÁRIO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL e
o COMANDANTE LOGÍSTICO DO EXÉRCITO BRASILEIRO, no
uso das atribuições que lhes conferem o inciso III do art. 327 do
Regimento Interno da Secretaria da Receita Federal do Brasil,
aprovado pela Portaria MF nº 430, de 9 de outubro de 2017, e a
alínea "a" do inciso I do art. 1º da Portaria nº 102, de 10 de fevereiro
de 2017, do Comandante do Exército, e tendo em vista o disposto na
Portaria RFB nº 2.384, de 13 de julho de 2017, resolvem:
Art. 1º Fica autorizada a realização de projeto-piloto de
integração das atividades desenvolvidas pela Secretaria da Receita Federal
do Brasil (RFB) e pelo Exército Brasileiro relacionadas ao Programa
Brasileiro de Operador Econômico Autorizado (OEA), com o objetivo de
desenvolver e testar módulo complementar do OEA-Integrado.
Art. 2º A Coordenação-Geral de Administração Aduaneira
(Coana), da RFB, e a Diretoria de Fiscalização de Produtos
Controlados (DFPC), do Exército Brasileiro, são responsáveis pela
definição e pela execução das atividades relativas ao projeto-piloto.
Parágrafo único. Caberá ao Coordenador-Geral de
Administração Aduaneira e ao Diretor de Fiscalização de Produtos
Controlados constituir equipe para conduzir as atividades a que se refere
o art. 1º e designar-lhe os membros titulares e substitutos, no prazo de até
30 (trinta) dias, contado da data da publicação desta Portaria Conjunta.
Art. 3º O Coordenador-Geral de Administração Aduaneira e
o Diretor de Fiscalização de Produtos Controlados ficam autorizados
a editar normas conjuntas necessárias ao cumprimento do disposto
nesta Portaria Conjunta.
Art. 4º Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua
publicação no Diário Oficial da União.
JORGE ANTONIO DEHER RACHID
Secretário da Receita Federal do Brasil
GUILHERME CALS THEOPHILOGASPAR
DE OLIVEIRA
Comandante Logístico do Exército Brasileiro

SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL
DA 1ª REGIÃO FISCAL
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM ANÁPOLIS
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 14,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Baixa, de ofício, a inscrição no CNPJ sob
o nº 33.265.364/0001-52.
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM ANÁPOLIS - GO, no uso das atribuições previstas no artigo
340, do Regimento Interno da Secretaria da Receita Federal do
Brasil, aprovado pela Portaria MF nº 430, de 9 de outubro de
2017, publicada no DOU de 11 de outubro de 2017, e tendo em
vista o disposto no art. 33, § 1º, da Instrução Normativa RFB nº
1.634, de 06 de maio de 2016 e, considerando o que consta do
processo administrativo nº 13116.723088/2017-32, declara:
Art. 1º - BAIXADA, de ofício, no Cadastro Nacional de
Pessoa jurídica a inscrição 33.265.364/0001-52 da empresa
MARIA LÚCIA CAMARGOS MICHAHELLES, em razão de ter
sido cancelada no órgão de registro, com data de 22/12/2011, de
acordo com o art. 29, inciso IV, da Instrução Normativa RFB nº
1.634, de 06 de maio de 2016.
Art. 2º - Este Ato Declaratório Executivo entra em vigor
na data de sua publicação no Diário Oficial da União.
HIROSHIMI NAKAO

DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM GOIÂNIA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 9,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
DE GOIÂNIA-GO, no uso de suas atribuições, em face do
disposto no art. 15 da Portaria Conjunta PGFN/RFB nº 1.751,
DOU de 03/10/2014, e tendo em vista o constante nos processos
administrativos nº 13133.720092/2018-11 e 13133.720091/2018-77
resolve:
Art. 1º - declarar BAIXADO POR REGISTRO
CANCELADO o CNPJ 08.444.975/0001-10 Razão Social T. L. F.
DO VALE COSMETICO, de titularidade de TELMA LUCIA
FERREIRA DO VALE e CNPJ 02.573.236/0001-42 Razão Social
JAIR RODRIGUES SANTANA, de titularidade de JAIR

1
RODRIGUES SANTANA, em virtude do Cancelamento do
Registro na Junta Comercial de Goiás JUCEG, conforme certidões
simplificadas
anexadas
aos
respectivos
Processos
nº.
13133.720092/2018-11 e 13133.720091/2018-77.
JOSE AURELIANO RIBEIRO DE MATOS

SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL
DA 4ª REGIÃO FISCAL
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 15,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Exclui contribuinte do Registro Especial
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA, no uso das atribuições que lhe confere os
artigos 273, inciso XI, e 340, inciso III, da Portaria MF nº 430, de
09 de Outubro de 2017, considerando o disposto no caput do artigo
8º da Instrução Normativa SRF nº 1.432, de 26 de dezembro de
2013, observado o item 7 da Nota Cofis nº 150/2017 e demais
informações constantes no dossiê digital nº 10010.016547/0218-17,
declara:
Art. 1º - CANCELADO(S) o(s) Registro(s) Especial(is) nº
04301/0035, na condição de PRODUTOR/ENGARRAFADOR,
concedido(s) por meio do(s) Ato(s) Declaratório(s) Executivo(s)
DRF/JPA de nº 017, DE 22/12/1999, para o estabelecimento da
empresa ACS AGROINDUSTRIAL LTDA, inscrito no CNPJ nº
02.579.383/0001-20, localizado em GRANJA N S AUXILIADORA,
ZONA RURAL, CONDE/PB.
Art. 2º - O presente Ato Declaratório entra em vigor na data
de sua publicação no Diário Oficial da União.
MARIALVO LAUREANO DOS SANTOS FILHO
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 16,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Exclui contribuinte do Registro Especial
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA, no uso das atribuições que lhe confere os
artigos 273, inciso XI, e 340, inciso III, da Portaria MF nº 430, de
09 de Outubro de 2017, considerando o disposto no caput do artigo
8º da Instrução Normativa SRF nº 1.432, de 26 de dezembro de
2013, observado o item 7 da Nota Cofis nº 150/2017 e demais
informações constantes no dossiê digital nº 10010.046226/0917-13,
DECLARA:
Art. 1º - CANCELADO(S) o(s) Registro(s) Especial(is) nº
04301/0045, na condição de PRODUTOR/ENGARRAFADOR,
concedido(s) por meio do(s) Ato(s) Declaratório(s) Executivo(s)
DRF/JPA de nº 028, DE 14/06/2004, para o estabelecimento da
empresa AGROPECUÁRIA SILVESTRE LTDA, inscrito no CNPJ
nº 41.119.645/0001-25, localizado em RUA BOM JESUS, 220 CENTRO, DUAS ESTRADAS/PB.
Art. 2º - O presente Ato Declaratório entra em vigor na data
de sua publicação no Diário Oficial da União.
MARIALVO LAUREANO DOS SANTOS FILHO
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 17,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Exclui contribuinte do Registro Especial

ISSN 1677-7042

47

ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 18,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Exclui contribuinte do Registro Especial
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA, no uso das atribuições que lhe confere os
artigos 273, inciso XI, e 340, inciso III, da Portaria MF nº 430, de
09 de Outubro de 2017, considerando o disposto no caput do artigo
8º da Instrução Normativa SRF nº 1.432, de 26 de dezembro de
2013, observado o item 7 da Nota Cofis nº 150/2017 e demais
informações constantes no dossiê digital nº 10010.046110/0917-76,
declara:
Art. 1º - CANCELADO(S) o(s) Registro(s) Especial(is) nº
04301/0042, na condição de PRODUTOR/ENGARRAFADOR,
concedido(s) por meio do(s) Ato(s) Declaratório(s) Executivo(s)
DRF/JPA de nº 016, DE 12/04/2004, para o estabelecimento da
empresa FERNANDO BRITO CAVALCANTI ME, inscrito no CNPJ
nº 02.467.267/0001-19, localizado em FAZENDA TUCURUVY,
ZONA RURAL - CAAPORÃ/PB.
Art. 2º - O presente Ato Declaratório entra em vigor na data
de sua publicação no Diário Oficial da União.
MARIALVO LAUREANO DOS SANTOS FILHO
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 19,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Exclui contribuinte do Registro Especial
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA, no uso das atribuições que lhe confere os
artigos 273, inciso XI, e 340, inciso III, da Portaria MF nº 430, de
09 de Outubro de 2017, considerando o disposto no caput do artigo
8º da Instrução Normativa SRF nº 1.432, de 26 de dezembro de
2013, observado o item 7 da Nota Cofis nº 150/2017 e demais
informações constantes no dossiê digital nº 10010.046220/0917-38,
declara:
Art. 1º - CANCELADO(S) o(s) Registro(s) Especial(is) nº
04301/0043, na condição de PRODUTOR/ENGARRAFADOR,
concedido(s) por meio do(s) Ato(s) Declaratório(s) Executivo(s)
DRF/JPA de nº 015, DE 12/04/2004, para o estabelecimento da
empresa FRANCISCO DE ASSIS DO REGO BARROS ME, inscrito
no CNPJ nº 40.965.691/0001-82, localizado em ENGENHO BELA
VISTA, SN - ZONA RURAL, AREIA/PB.
Art. 2º - O presente Ato Declaratório entra em vigor na data
de sua publicação no Diário Oficial da União.
MARIALVO LAUREANO DOS SANTOS FILHO
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 20,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Exclui contribuinte do Registro Especial
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA, no uso das atribuições que lhe confere os
artigos 273, inciso XI, e 340, inciso III, da Portaria MF nº 430, de
09 de Outubro de 2017, considerando o disposto no caput do artigo
8º da Instrução Normativa SRF nº 1.432, de 26 de dezembro de
2013, observado o item 7 da Nota Cofis nº 150/2017 e demais
informações constantes no dossiê digital nº 10010.046162/0917-42,
declara:
Art. 1º - CANCELADO(S) o(s) Registro(s) Especial(is) nº
04301/0053, na condição de ENGARRAFADOR, concedido(s) por
meio do(s) Ato(s) Declaratório(s) Executivo(s) DRF/JPA de nº 030,
DE 17/07/2009, para o estabelecimento da empresa HORÁCIO
NEWTON ARAUJO MONTENEGRO ME, inscrito no CNPJ nº
10.646.524/0001-08, localizado em FAZENDA CURRAL PICADO,
SN - ZONA RURAL, ALAGOINHA/PB.
Art. 2º - O presente Ato Declaratório entra em vigor na data
de sua publicação no Diário Oficial da União.
MARIALVO LAUREANO DOS SANTOS FILHO
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 21,
DE 14 DE MARÇO DE 2018

O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA, no uso das atribuições que lhe confere os
artigos 273, inciso XI, e 340, inciso III, da Portaria MF nº 430, de
09 de Outubro de 2017, considerando o disposto no caput do artigo
8º da Instrução Normativa SRF nº 1.432, de 26 de dezembro de
2013, observado o item 7 da Nota Cofis nº 150/2017 e demais
informações constantes no dossiê digital nº 10010.046169/0917-64,
declara:
Art. 1º - CANCELADO(S) o(s) Registro(s) Especial(is) nº
04301/0059, na condição de ENGARRAFADOR, concedido(s) por
meio do(s) Ato(s) Declaratório(s) Executivo(s) DRF/JPA de nº 012,
DE 28/02/2012, para o estabelecimento da empresa CACHAÇA
CASCAVEL LTDA, inscrito no CNPJ nº 12.990.840/0001-28,
localizado em SITIO JATOBÁ, SN - ZONA RURAL,
BANANEIRAS/PB.
Art. 2º - O presente Ato Declaratório entra em vigor na data
de sua publicação no Diário Oficial da União.

O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA, no uso das atribuições que lhe confere os
artigos 273, inciso XI, e 340, inciso III, da Portaria MF nº 430, de
09 de Outubro de 2017, considerando o disposto no caput do artigo
8º da Instrução Normativa SRF nº 1.432, de 26 de dezembro de
2013, observado o item 7 da Nota Cofis nº 150/2017 e demais
informações constantes no dossiê digital nº 10010.046140/0917-82,
declara:
Art. 1º - CANCELADO(S) o(s) Registro(s) Especial(is) nº
04301/0048, na condição de PRODUTOR/ENGARRAFADOR,
concedido(s) por meio do(s) Ato(s) Declaratório(s) Executivo(s)
DRF/JPA de nº 020, DE 03/05/2007, para o estabelecimento da
empresa SEMAGRO Sementes e Produtos Agrícolas Ltda, inscrito
no CNPJ nº 06.048.256/0001-55, localizado em FAZENDA
CACHOEIRA,ZONA RURAL - AREIA/PB.
Art. 2º - O presente Ato Declaratório entra em vigor na data
de sua publicação no Diário Oficial da União.

MARIALVO LAUREANO DOS SANTOS FILHO

MARIALVO LAUREANO DOS SANTOS FILHO

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500047

Exclui contribuinte do Registro Especial

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

48

ISSN 1677-7042

ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 22,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Exclui contribuinte do Registro Especial
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JOÃO PESSOA, no uso das atribuições que lhe confere os
artigos 273, inciso XI, e 340, inciso III, da Portaria MF nº 430, de
09 de Outubro de 2017, considerando o disposto no caput do artigo
8º da Instrução Normativa SRF nº 1.432, de 26 de dezembro de
2013, observado o item 7 da Nota Cofis nº 150/2017 e demais
informações constantes no dossiê digital nº 10010.016563/0218-18,
declara:
Art. 1º - CANCELADO(S) o(s) Registro(s) Especial(is) nº
04301/0050, na condição de PRODUTOR/ENGARRAFADOR,
concedido(s) por meio do(s) Ato(s) Declaratório(s) Executivo(s)
DRF/JPA de nº 012, DE 25/03/2008, para o estabelecimento da
empresa VITÓRIA AGROINDUSTRIAL LTDA, inscrito no CNPJ nº
07.783.553/0001-07, localizado em FAZENDA RIACHÃO DE
VACA BRAVA, SN - ZONA RURAL, AREIA/PB.
Art. 2º - O presente Ato Declaratório entra em vigor na data
de sua publicação no Diário Oficial da União.

1
Constitutivo nº 0133/2017, emitido pelo Ministério da Integração
Nacional, através da SUDENE, e de acordo com o que consta do
processo administrativo nº 11971.720596/2017-53.
Art. 2º Fica o benefício à redução, mencionado no artigo 1º,
concedido
apenas
ao
estabelecimento
matriz
CNPJ
06.905.487/0001-38, localizado na Rua Granito, 251, Cajueiro Seco,
Jaboatão dos Guararapes (PE), limitando-se ao processo de
fabricação de produtos de metal (tubos, perfis e cantoneiras), ficando
excluídas do benefício outras atividades objeto da empresa em
questão. A fruição do benefício dar-se-á no período de 01/01/2017 a
31/12/2026.
Art. 3º Demais critérios e condições deverão obedecer ao
estabelecido no Laudo Constitutivo nº 0133/2017 e na Instrução
Normativa SRF nº 267/2002.
Art. 4º Este ato entra em vigor na data de sua
publicação.
DARCI MENDES DE CARVALHO FILHO

ALFÂNDEGA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM RECIFE

MARIALVO LAUREANO DOS SANTOS FILHO

DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM RECIFE
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 33,
DE 12 DE MARÇO DE 2018
Habilita a pessoa jurídica que menciona a
operar no regime de redução do IRPJ,
inclusive adicionais não restituíveis,
calculados com base no Lucro da
Exploração.
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM RECIFE, no uso das atribuições que lhe confere o Regimento
Interno da Secretaria da Receita Federal do Brasil, aprovado pela
Portaria MF nº 430, de 09 de outubro de 2017, publicado no DOU
de 11.10.2017, e ainda considerando o disposto na Medida Provisória
nº 2.199-14, de 24/08/2001, no Decreto nº 4.213/2002, e na IN-SRF
nº 267/2002, declara:
Art. 1º HABILITADA a operar como beneficiária do regime
de REDUÇÃO de 75% (setenta e cinco por cento) do IRPJ, inclusive
adicionais não restituíveis, calculados com base no lucro da
exploração, pelo prazo de 10 (dez) anos, a empresa MMH Indústria
e Comércio de Componentes Automotivos Ltda - CNPJ
18.084.354/0001-27,
em
razão
da
INSTALAÇÃO
de
empreendimento industrial, na área de atuação da SUDENE,
empreendimento esse considerado prioritário para o desenvolvimento
regional, na forma do Inciso VII do art. 2º do Decreto nº 4.213/2002,
conforme Laudo Constitutivo nº 0162/2017, emitido pelo Ministério
da Integração Nacional, através da SUDENE, e de acordo com o que
consta do processo administrativo nº 10480.731569/2017-75.
Art. 2º Fica o benefício à redução, mencionado no artigo 1º,
concedido apenas ao estabelecimento Filial - CNPJ 18.084.354/000399, localizado na Rodovia Br. 101 Norte, s/n, Km. 13 ao 15, Galpão
SP 03, Conjunto 02, Nova Goiana, Goiana (PE), limitando-se ao
processo de fabricação de peças e acessórios para veículos
automotores - montagem de subconjuntos de suspensão (grupo roda,
conjunto amortecedor - mola e braço), ficando excluídas do
benefício outras atividades objeto da empresa em questão. A fruição
do benefício dar-se-á no período de 01/01/2017 a 31/12/2026.
Art. 3º Demais critérios e condições deverão obedecer ao
estabelecido no Laudo Constitutivo nº 0162/2017 e na Instrução
Normativa SRF nº 267/2002.
Art. 4º Este ato entra em vigor na data de sua
publicação.
DARCI MENDES DE CARVALHO FILHO
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 34,
DE 13 DE MARÇO DE 2018
Habilita a pessoa jurídica que menciona a
operar no regime de redução do IRPJ,
inclusive adicionais não restituíveis,
calculados com base no Lucro da
Exploração.
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM RECIFE, no uso das atribuições que lhe confere o Regimento
Interno da Secretaria da Receita Federal do Brasil, aprovado pela
Portaria MF nº 430, de 09 de outubro de 2017, publicado no DOU
de 11.10.2017, e ainda considerando o disposto na Medida Provisória
nº 2.199-14, de 24/08/2001, no Decreto nº 4.213/2002, e na IN-SRF
nº 267/2002, declara:
Art. 1º HABILITADA a operar como beneficiária do regime
de REDUÇÃO de 75% (setenta e cinco por cento) do IRPJ, inclusive
adicionais não restituíveis, calculados com base no lucro da
exploração, pelo prazo de 10 (dez) anos, a empresa IPM - Indústria
de Produtos Metalúrgicos Ltda. - CNPJ 06.905.487/0001-38, em
razão da MODERNIZAÇÃO TOTAL de empreendimento industrial,
na área de atuação da SUDENE, empreendimento esse considerado
prioritário para o desenvolvimento regional, na forma do Inciso VI,
alínea "d" do art. 2º do Decreto nº 4.213/2002, conforme Laudo

ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 3,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
O DELEGADO DA ALFÂNDEGA DA RECEITA
FEDERAL DO BRASIL NO RECIFE, no uso da competência que
lhe foi delegada pelo Art. 810, parágrafo 3º do Decreto nº 6.759, de
05 de fevereiro de 2009 (Regulamento Aduaneiro), resolve:
INCLUIR no Registro de Ajudantes de Despachantes
Aduaneiros as pessoas físicas:
.

.

.

INSCRIÇÃO Nº

NOME

4A.0.683

Danilo
Fernando 079.321.144-11
Nascimento da Silva

CPF

10480.731609/2017-89

4A.0.684

Guilherme
Macedo

10480.730874/201/-40

Pires

de 051.293.164-01

PROCESSO Nº

Este Ato entrará em vigor na data de sua publicação no
Diário Oficial da União
CARLOS EDUARDO DA COSTA OLIVEIRA

SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL
DA 6ª REGIÃO FISCAL
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM CONTAGEM
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 4,
DE 13 DE MARÇO DE 2018

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 5,
DE 13 DE MARÇO DE 2018
Concede coabilitação ao Regime Especial
de Incentivos para o Desenvolvimento da
Infraestrutura (Reidi).
O DELEGADO DA DELEGACIA DA RECEITA
FEDERAL DO BRASIL EM CONTAGEM-MG, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo Regimento Interno da
Secretaria da Receita Federal do Brasil, aprovado pela Portaria MF
nº 430, de 09 de outubro de 2017, publicada no Diário Oficial da
União de 11 de outubro de 2017, e tendo em vista o disposto nos
artigos 1º a 5º da Lei no 11.488, de 15 de junho de 2007, e no art.
16 do Decreto nº 6.144, de 3 de julho de 2007, e Instrução
Normativa RFB nº 758/2007 e alterações posteriores, e considerando
o que consta no processo administrativo nº 13603.720723/2015-76,
declara:
Art. 1º - Coabilitada ao Regime Especial de Incentivos para
o Desenvolvimento da Infraestrutura (Reidi), a empresa
OENGENHARIA LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº
21.471.093/0001-02, com o projeto de geração de energia elétrica da
Pequena Central Hidrelétrica denominada PCH Senhora do Porto, de
titularidade da empresa PCH SENHORA DO PORTO S.A., CNPJ nº
18.471.070/0001-93, cujo prazo estimado de execução foi previsto
para 30/12/2014, o projeto foi aprovado pela Portaria nº 36, de 19 de
janeiro de 2010, do Ministro de Estado de Minas e Energia,
publicada no Diário Oficial da União de 20 de janeiro de 2010,
Seção 1, página 34, e pela Resolução Autorizativa nº 4.585, de 18 de
março de 2014, publicada no Diário Oficial da União de 31 de março
de 2014, Seção 1, página 74.
Art. 2º - A empresa OENGENHARIA LTDA. participa do
Consórcio Construtor PCH´S Guanhães - CCPG, inscrito no CNPJ
sob o nº 17.131.965/0001-16.
Art. 3º - Concluída a participação da pessoa jurídica no
projeto, deverá ser solicitado, no prazo de trinta dias, contado da data
em que adimplido o objeto do contrato, o cancelamento da respectiva
coabilitação, art. 9º do Decreto nº 6.144/2007.
Art. 4º - A presente coabilitação poderá ser cancelada de
ofício em caso de inobservância, por parte da beneficiária, de
quaisquer dos requisitos que condicionaram a concessão do regime.
Art. 5º - O presente Ato Declaratório Executivo entra em
vigor na data de sua publicação.
HELDER GERALDO MIRANDA DE OLIVEIRA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 6,
DE 13 DE MARÇO DE 2018
Concede coabilitação ao Regime Especial
de Incentivos para o Desenvolvimento da
Infraestrutura (Reidi).

O DELEGADO DA DELEGACIA DA RECEITA
FEDERAL DO BRASIL EM CONTAGEM-MG, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo Regimento Interno da
Secretaria da Receita Federal do Brasil, aprovado pela Portaria MF
nº 430, de 09 de outubro de 2017, publicada no Diário Oficial da
União de 11 de outubro de 2017, e tendo em vista o disposto nos
artigos 1º a 5º da Lei no 11.488, de 15 de junho de 2007, e no art.
16 do Decreto nº 6.144, de 3 de julho de 2007, e Instrução
Normativa RFB nº 758/2007 e alterações posteriores, e considerando
o que consta no processo administrativo nº 13603.720721/2015-87,
declara:
Art. 1º - Coabilitada ao Regime Especial de Incentivos para
o Desenvolvimento da Infraestrutura (Reidi), a empresa
OENGENHARIA LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº
21.471.093/0001-02, com o projeto de geração de energia elétrica da
Pequena Central Hidrelétrica denominada PCH Fortuna II, de
titularidade da empresa PCH FORTUNA II S.A., CNPJ nº
18.471.053/0001-56, cujo prazo estimado de execução foi previsto
para 30/04/2015, o projeto foi aprovado pela Portaria nº 171, de 8 de
abril de 2009, do Ministro de Estado de Minas e Energia, publicada
no Diário Oficial da União de 9 de abril de 2009, Seção 1, páginas
52/53, e pela Resolução Autorizativa nº 4.584, de 18 de março de
2014, publicada no Diário Oficial da União de 31 de março de 2014,
página 74.
Art. 2º - A empresa OENGENHARIA LTDA. participa do
Consórcio Construtor PCH´S Guanhães - CCPG, inscrito no CNPJ
sob o nº 17.131.965/0001-16.
Art. 3º - Concluída a participação da pessoa jurídica no
projeto, deverá ser solicitado, no prazo de trinta dias, contado da data
em que adimplido o objeto do contrato, o cancelamento da respectiva
coabilitação, art. 9º do Decreto nº 6.144/2007.
Art. 4º - A presente coabilitação poderá ser cancelada de
ofício em caso de inobservância, por parte da beneficiária, de
quaisquer dos requisitos que condicionaram a concessão do regime.
Art. 5º - O presente Ato Declaratório Executivo entra em
vigor na data de sua publicação.

O DELEGADO DA DELEGACIA DA RECEITA
FEDERAL DO BRASIL EM CONTAGEM-MG, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo Regimento Interno da
Secretaria da Receita Federal do Brasil, aprovado pela Portaria MF
nº 430, de 09 de outubro de 2017, publicada no Diário Oficial da
União de 11 de outubro de 2017, e tendo em vista o disposto nos
artigos 1º a 5º da Lei no 11.488, de 15 de junho de 2007, e no
art. 16 do Decreto nº 6.144, de 3 de julho de 2007, e Instrução
Normativa RFB nº 758/2007 e alterações posteriores, e
considerando o que consta no processo administrativo nº
13603.720724/2015-11, declara:
Art. 1º - Coabilitada ao Regime Especial de Incentivos
para o Desenvolvimento da Infraestrutura (Reidi), a empresa
OENGENHARIA LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº
21.471.093/0001-02, com o projeto de geração de energia elétrica
da Pequena Central Hidrelétrica denominada PCH Dores do
Guanhães, de titularidade da empresa PCH DORES DE
GUANHÃES S.A., CNPJ nº 18.471.058/0001-89, cujo prazo
estimado de execução foi previsto para 30/01/2015, o projeto foi
aprovado pela Portaria nº 37, de 19 de janeiro de 2010, do
Ministro de Estado de Minas e Energia, publicada no Diário
Oficial da União de 20 de janeiro de 2010, Seção 1, página 34,
e pela Resolução Autorizativa nº 4.583, de 18 de março de 2014,
publicada no Diário Oficial da União de 31 de março de 2014,
Seção 1, página 74.
Art. 2º - A empresa OENGENHARIA LTDA. participa do
Consórcio Construtor PCH´S Guanhães - CCPG, inscrito no CNPJ
sob o nº 17.131.965/0001-16.
Art. 3º - Concluída a participação da pessoa jurídica no
projeto, deverá ser solicitado, no prazo de trinta dias, contado da
data em que adimplido o objeto do contrato, o cancelamento da
respectiva coabilitação, art. 9º do Decreto nº 6.144/2007.
Art. 4º - A presente coabilitação poderá ser cancelada de
ofício em caso de inobservância, por parte da beneficiária, de
quaisquer dos requisitos que condicionaram a concessão do
regime.
Art. 5º - O presente Ato Declaratório Executivo entra em
vigor na data de sua publicação.

HELDER GERALDO MIRANDA DE OLIVEIRA

HELDER GERALDO MIRANDA DE OLIVEIRA

Concede coabilitação ao Regime Especial
de Incentivos para o Desenvolvimento da
Infraestrutura (Reidi).

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500048

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM POÇOS DE CALDAS
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 34,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Baixa de inscrição no Cadastro Nacional de
Pessoa Jurídica.
O DELEGADO SUBSTITUTO DA DELEGACIA DA
RECEITA FEDERAL DO BRASIL EM POÇOS DE CALDAS, no uso
das competências que lhe confere o artigo 336 do Regimento Interno da
Receita Federal do Brasil, aprovado pela Portaria MF nº 430, de 09 de
Outubro de 2017, e considerando o contido nos autos do Processo
Administrativo nº 13656.720326/2015-89 e, em cumprimento ao
estabelecido no artigo 46 da Instrução Normativa RFB nº 1.634, de 06 de
maio de 2016, decide:
Art 1º - Baixa de ofício a inscrição no Cadastro Nacional de
Pessoa Jurídica (CNPJ) a empresa LUIZA ELENA MARAN VIEIRA,
CNPJ: 25.356.650/0001-03, conforme artigos 29, IV, § 2, da Instrução
Normativa RFB nº 1.634/2016, com registro cancelado no respectivo
órgão de registro.
Art. 2º - Este Ato Declaratório Executivo entra em vigor na data
de sua publicação.
MARCOS BARBONAGLIA DA SILVA

SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL
DA 8ª REGIÃO FISCAL
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM ARAÇATUBA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 1,
DE 2 DE FEVEREIRO DE 2018
Declara inscrita no Registro Especial pessoa
jurídica que realiza operações com papel
destinado à impressão de livros, jornais e
periódicos.
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL EM
ARAÇATUBA-SP, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo
artigo 340, inciso III, do Regimento Interno da Secretaria da Receita
Federal do Brasil - RFB, aprovado pela Portaria MF nº 430, de 09 de
outubro de 2017, considerando o disposto no artigo 1º da Lei nº 11945,
de 4 de junho de 2009, bem como na Instrução Normativa RFB nº 976 de
7 de dezembro de 2009, e alterações, considerando o que consta do
processo administrativo fiscal número 13821.720150/2016-97, declara:
Art. 1º Inscrita no Registro Especial instituído pelo artigo 1o da
Lei nº 11945, de 4 de junho de 2009, sob o nº UP-08102/00066, a
empresa DIAL - COMUNICACÃO E CONSULTORIA EM GESTÃO
DE DOCUMENTOS LTDA - ME, CNPJ: 17.160.828/0001-00, com
endereço na Avenida Barão do Rio Branco nº 1459, Centro, na cidade de
Andradina-SP, CEP nº 16.901-001, para a atividade de usuário: empresa
jornalística ou editora que explore a indústria do livro, jornal ou
periódicos (UP), conforme disposto no inciso II, § 1º do artigo 1º da IN
RFB nº 976/2009.
Art. 2º O estabelecimento detentor do Registro Especial fica
obrigado ao cumprimento das normas previstas na IN RFB nº 976/2009 e
demais atos normativos que regem a matéria, sob pena de cancelamento
do registro, na forma do artigo 7º da referida Instrução Normativa.
Art. 3º Este Ato Declaratório Executivo entra em vigor na data
de sua publicação.
THARSIS ARAÚJO BUENO
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 1,
DE 2 DE FEVEREIRO DE 2018
Concede à pessoa jurídica que menciona, a
habilitação ao Regime Especial de Aquisição
de Bens de Capital para Empresas
Exportadoras (RECAP)
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL EM
ARAÇATUBA-SP, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo
art. 340, inciso III, do Regimento Interno da Secretaria da Receita
Federal do Brasil, aprovado pela Portaria MF nº 430, de 09 de outubro de
2017, publicada no Diário Oficial da União de 11 de outubro de 2017,
considerando o disposto na Lei nº 11.196, de 21/11/2005, no Decreto nº
5.649, de 29/12/2005, na Instrução Normativa SRF nº 605, de
04/01/2006 e o que consta no processo administrativo fiscal nº
13822.720272/2016-73, declara:
Art. 1º. HABILITADA ao Regime Especial de Aquisição de
Bens de Capital para Empresas Exportadoras (RECAP), instituído pelos
artigos 12 a 16 da Lei nº 11.196, de 21 de novembro de 2005, a empresa
CLEALCO AÇUCAR E ALCOOL S/A - CNPJ nº 45.483.450/0001-10,
com sede na Rodovia SP 425, Entroncamento com a SP 463, s/n, Bairro:
Zona Rural, cidade de Clementina, estado de São Paulo, CEP 16250-000.
Art. 2º O benefício de suspensão de que trata o artigo 14 da
mencionada Lei, poderá ser usufruído nas aquisições e importações realizadas
no período de 3 (três) anos contados da data de adesão ao RECAP.
Art. 3º. Demais critérios, condições e procedimentos, deverão
obedecer ao disposto na legislação de regência em especial na Instrução
Normativa RFB nº 605, de 04/01/2006.
Art. 4º. Este ato entra em vigor na data de sua publicação.
THARSIS ARAÚJO BUENO

1
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM JUNDIAÍ
SERVIÇO DE FISCALIZAÇÃO
PORTARIA Nº 55, DE 13 DE MARÇO DE 2018

49

Art. 2º O estabelecimento inscrito fica obrigado ao cumprimento
das normas previstas na Instrução Normativa RFB nº 976/2009 e demais
atos normativos que regem a matéria, sob pena de cancelamento do
registro, na forma do artigo 7º da mesma Instrução Normativa.
Art. 3º Este Ato Declaratório Executivo entra em vigor na
data de sua publicação.
GLAUCO PETER ALVAREZ GUIMARÃES

Subdelega competência.
O CHEFE DO SERVIÇO DE FISCALIZAÇÃO DA
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL EM
JUNDIAÍ, no uso da competência que lhe foi delegada pelo art. 14 da
Portaria DRF/JUN nº 01, de 2 de janeiro de 2018, publicada no DOU
de 12 de janeiro de 2018, resolve:
Art. 1°. Subdelegar competência ao Chefe da Equipe de
Informação Fiscal 1 - EIF 1 e, em suas faltas ou impedimentos legais,
ao respectivo substituto eventual para:
I - prestar informações sobre a situação fiscal e cadastral dos
contribuintes jurisdicionados ao Juízo solicitante, Ministério Público
e demais órgãos, observado o sigilo fiscal e os convênios em
vigor;
II - requisitar cópias de declarações e informações e cópias
de documentos de interesse da administração necessárias ao
andamento de processos ou procedimentos a outras unidades da
RFB;
III - prestar informações processuais e não processuais a
órgãos externos, no interesse da Administração, inclusive fornecendo
cópias de documentos, com as cautelas devidas e observada a
legislação referente ao sigilo fiscal.
Art. 2º - Ficam convalidados os atos praticados pelo detentor
do cargo acima relacionado na atribuição ora subdelegada, até a data
da publicação desta Portaria.
Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCELO CONCEIÇÃO BARBOSA DA COSTA

DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM MARÍLIA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 5,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Declara a baixa "de ofício" da inscrição no
CNPJ da pessoa jurídica que menciona.
O DELEGADO-ADJUNTO DA RECEITA FEDERAL DO
BRASIL EM MARÍLIA/SP, no uso das atribuições que lhe conferem
os artigos 15 e 340, do Regimento Interno da Secretaria da Receita
Federal do Brasil (RFB), aprovado pela Portaria MF nº 430, de 9 de
outubro de 2017, publicada no DOU de 11 de outubro de 2017,
declara:
Art. 1º A baixa, "de ofício", da inscrição no Cadastro
Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) nº 49.131.725/0001-08, da
empresa SILVIO DO CARMO ZANATTA, com fundamento no
disposto no inciso IV do artigo 29, e parágrafo 1º do artigo 33 da
Instrução Normativa RFB nº 1.634, de 6 de maio de 2016, publicada
no DOU de 9 de maio de 2016, com efeitos a partir de 02/06/2017,
face aos elementos de prova juntados ao processo administrativo nº
13830.720365/2018-61, e
Art. 2º Este Ato Declaratório entra em vigor na data de sua
publicação no DOU.
SÉRGIO CANEVARI

DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM RIBEIRÃO PRETO
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 4,
DE 9 DE MARÇO DE 2018
Declara Inscrição no Registro Especial Papel Imune
O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL EM
RIBEIRÃO PRETO-SP, no uso das atribuições que lhe confere o
artigo 340, inciso II do Regimento Interno da Secretaria da Receita
Federal do Brasil, aprovado pela Portaria MF nº 430, de 09 de
outubro de 2017, publicada no D.O.U. de 11 de outubro de 2017,
considerando-se o disposto no artigo 2º da Instrução Normativa RFB
nº 976, de 07 de dezembro de 2009, e face ao que consta no processo
administrativo nº 13856.720055/2017-77, declara:
Art. 1º Inscrita no Registro Especial instituído pelo artigo 1º
da Lei nº 11.945, de 4 de junho de 2009, a pessoa jurídica GRÁFICA
COPYGRAF EIRELI - EPP, estabelecimento com CNPJ
02.823.850/0001-15, com sede na Avenida Carlos Berchieri, 1.661,
Bairro Nova Jaboticabal, no município de Jaboticabal-SP, que realiza
operações com papel destinado à impressão de livros, jornais e
periódicos, na atividade de Gráfica, sob o número GP-08109/00093.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500049

ISSN 1677-7042

DELEGACIA ESPECIAL DA RECEITA FEDERAL
DO BRASIL DE FISCALIZAÇÃO DE COMÉRCIO
EXTERIOR
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 22,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Declara a Baixa e considera inidôneos os
documentos emitidos em favor de terceiros
da empresa perante o Cadastro Nacional de
Pessoas Jurídicas (CNPJ).
O AUDITOR-FISCAL DA RECEITA FEDERAL DO
BRASIL Carlos Ivam de Souza (matrícula 20227), lotado e em
exercício na Delegacia Especial de Fiscalização da Receita Federal do
Brasil de Comércio Exterior (DELEX) em São Paulo, no exercício da
competência delegada pelo art.15-A, inciso III da Portaria DELEX nº
05/2014 de 03/02/2014, publicada no DOU de 03/02/2014, alterada
pela Portaria nº123/2016, de 05/07/2016, publicada no DOU de
11/07/2016, tendo em vista o disposto no inciso III do art.302 da
Portaria do Ministério da Fazenda nº 203 de 14/05/2012, publicada no
DOU de 17/05/2012, e atendendo ao que consta no e-processo nº
10314.723079/2017-17, resolve:
I) - Declarar BAIXADA a inscrição no Cadastro Nacional de
Pessoas Jurídicas (CNPJ) da pessoa jurídica abaixo identificada, com
fundamento no artigo 80, § 1º, inciso I, da Lei nº 9.430/96 (redação
dada pela Lei nº 11.941, de 27 de maio de 2009) c/c o art.29, inciso
II, alínea "b", da IN RFB nº 1.634/2016 (e alterações posteriores), em
razão da não localização da empresa, nem de seu representante legal
ou de não indicação do novo domicílio tributário;
II) - Considerar INIDÔNEOS, os documentos da pessoa
jurídica abaixo identificada, ou seja, não produzindo efeitos
tributários em favor de terceiro interessado, pelos motivos acima
expostos, a partir de 27/12/2017, conforme termo de constatação
anexo ao presente processo, nos termos do artigo 47, § 3º, inciso IV
da IN RFB nº 1.634/2016, sem prejuízo das demais sanções previstas
na legislação, em razão da empresa ter seu CNPJ Baixado, e tudo o
mais que consta no processo administrativo acima mencionado.
Empresa: PLUS PLASTIC INDÚSTRIA E COMÉRCIO
EIRELI - EPP
CNPJ: 26.203.832/0001-07
CARLOS IVAM DE SOUZA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 23,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Declara a Baixa e considera inidôneos os
documentos emitidos em favor de terceiros
da empresa perante o Cadastro Nacional
de Pessoas Jurídicas (CNPJ).
O AUDITOR-FISCAL DA RECEITA FEDERAL DO
BRASIL Carlos Ivam de Souza (matrícula 20227), lotado e em
exercício na Delegacia Especial de Fiscalização da Receita Federal
do Brasil de Comércio Exterior (DELEX) em São Paulo, no
exercício da competência delegada pelo art.15-A, inciso III da
Portaria DELEX nº 05/2014 de 03/02/2014, publicada no DOU de
03/02/2014, alterada pela Portaria nº123/2016, de 05/07/2016,
publicada no DOU de 11/07/2016, tendo em vista o disposto no
inciso III do art.302 da Portaria do Ministério da Fazenda nº 203 de
14/05/2012, publicada no DOU de 17/05/2012, e atendendo ao que
consta no e-processo nº 10314.723073/2017-40, resolve:
I)-Declarar BAIXADA a inscrição no Cadastro Nacional de
Pessoas Jurídicas (CNPJ) da pessoa jurídica abaixo identificada, com
fundamento no artigo 80, § 1º, inciso I, da Lei nº 9.430/96 (redação
dada pela Lei nº 11.941, de 27 de maio de 2009) c/c o art.29, inciso
II, alínea "b", da IN RFB nº 1.634/2016 (e alterações posteriores),
em razão da não localização da empresa, nem de seu representante
legal ou de não indicação do novo domicílio tributário;
II)-Considerar INIDÔNEOS, os documentos da pessoa
jurídica abaixo identificada, ou seja, não produzindo efeitos
tributários em favor de terceiro interessado, pelos motivos acima
expostos, a partir de 27/12/2017, conforme termo de constatação
anexo ao presente processo, nos termos do artigo 47, § 3º, inciso IV
da IN RFB nº 1.634/2016, sem prejuízo das demais sanções
previstas na legislação, em razão da empresa ter seu CNPJ Baixado,
e tudo o mais que consta no processo administrativo acima
mencionado.
Empresa: ALTEXCABOS INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA
CNPJ: 23.179.230/0001-65
CARLOS IVAM DE SOUZA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

50

ISSN 1677-7042

ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 24,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Declara a Baixa e considera inidôneos os
documentos emitidos em favor de terceiros
da empresa perante o Cadastro Nacional
de Pessoas Jurídicas (CNPJ).
O AUDITOR-FISCAL DA RECEITA FEDERAL DO
BRASIL Carlos Ivam de Souza (matrícula 20227), lotado e em
exercício na Delegacia Especial de Fiscalização da Receita Federal
do Brasil de Comércio Exterior (DELEX) em São Paulo, no
exercício da competência delegada pelo art.15-A, inciso III da
Portaria DELEX nº 05/2014 de 03/02/2014, publicada no DOU de
03/02/2014, alterada pela Portaria nº123/2016, de 05/07/2016,
publicada no DOU de 11/07/2016, tendo em vista o disposto no
inciso III do art.302 da Portaria do Ministério da Fazenda nº 203 de
14/05/2012, publicada no DOU de 17/05/2012, e atendendo ao que
consta no e-processo nº 10314.723083/2017-85, resolve:
I)-Declarar BAIXADA a inscrição no Cadastro Nacional de
Pessoas Jurídicas (CNPJ) da pessoa jurídica abaixo identificada, com
fundamento no artigo 80, § 1º, inciso I, da Lei nº 9.430/96 (redação
dada pela Lei nº 11.941, de 27 de maio de 2009) c/c o art.29, inciso
II, alínea "b", da IN RFB nº 1.634/2016 (e alterações posteriores),
em razão da não localização da empresa, nem de seu representante
legal ou de não indicação do novo domicílio tributário;
II)-Considerar INIDÔNEOS, os documentos da pessoa
jurídica abaixo identificada, ou seja, não produzindo efeitos
tributários em favor de terceiro interessado, pelos motivos acima
expostos, a partir de 27/12/2017, conforme termo de constatação
anexo ao presente processo, nos termos do artigo 47, § 3º, inciso IV
da IN RFB nº 1.634/2016, sem prejuízo das demais sanções
previstas na legislação, em razão da empresa ter seu CNPJ Baixado,
e tudo o mais que consta no processo administrativo acima
mencionado.
Empresa:
PROGRESSO
PACK
INDÚSTRIA
E
COMÉRCIO EIRELI - EPP
CNPJ: 25.258.620/0001-56

1
I)-Declarar BAIXADA a inscrição no Cadastro Nacional de
Pessoas Jurídicas (CNPJ) da pessoa jurídica abaixo identificada, com
fundamento no artigo 80, § 1º, inciso I, da Lei nº 9.430/96 (redação
dada pela Lei nº 11.941, de 27 de maio de 2009) c/c o art.29, inciso
II, alínea "b", da IN RFB nº 1.634/2016 (e alterações posteriores),
em razão da não localização da empresa, nem de seu representante
legal ou de não indicação do novo domicílio tributário;
II)-Considerar INIDÔNEOS, os documentos da pessoa
jurídica abaixo identificada, ou seja, não produzindo efeitos
tributários em favor de terceiro interessado, pelos motivos acima
expostos, a partir de 27/12/2017, conforme termo de constatação
anexo ao presente processo, nos termos do artigo 47, § 3º, inciso IV
da IN RFB nº 1.634/2016, sem prejuízo das demais sanções
previstas na legislação, em razão da empresa ter seu CNPJ Baixado,
e tudo o mais que consta no processo administrativo acima
mencionado.
Empresa: MCD INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE
PLÁSTICOS EIRELI - EPP
CNPJ: 12.387.894/0001-01
CARLOS IVAM DE SOUZA

SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL
DA 9ª REGIÃO FISCAL
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM LONDRINA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 3,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Concede à Empresa que especifica, a
habilitação no Regime de Suspensão da
Contribuição para o PIS/Pasep e da Cofins
incidentes sobre a receitas de vendas de
matérias-primas, produtos intermediários e
materiais de embalagem, adquiridos por
Pessoa
Jurídica
preponderantemente
exportadora, de que trata o artigo 40 da Lei
nº 10.865, de 30 de abril de 2004.

CARLOS IVAM DE SOUZA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 25,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Declara a Baixa e considera inidôneos os
documentos emitidos em favor de terceiros
da empresa perante o Cadastro Nacional
de Pessoas Jurídicas (CNPJ).
O AUDITOR-FISCAL DA RECEITA FEDERAL DO
BRASIL Carlos Ivam de Souza (matrícula 20227), lotado e em
exercício na Delegacia Especial de Fiscalização da Receita Federal
do Brasil de Comércio Exterior (DELEX) em São Paulo, no
exercício da competência delegada pelo art.15-A, inciso III da
Portaria DELEX nº 05/2014 de 03/02/2014, publicada no DOU de
03/02/2014, alterada pela Portaria nº123/2016, de 05/07/2016,
publicada no DOU de 11/07/2016, tendo em vista o disposto no
inciso III do art.302 da Portaria do Ministério da Fazenda nº 203 de
14/05/2012, publicada no DOU de 17/05/2012, e atendendo ao que
consta no e-processo nº 10314.723080/2017-41, resolve:
I)-Declarar BAIXADA a inscrição no Cadastro Nacional de
Pessoas Jurídicas (CNPJ) da pessoa jurídica abaixo identificada, com
fundamento no artigo 80, § 1º, inciso I, da Lei nº 9.430/96 (redação
dada pela Lei nº 11.941, de 27 de maio de 2009) c/c o art.29, inciso
II, alínea "b", da IN RFB nº 1.634/2016 (e alterações posteriores),
em razão da não localização da empresa, nem de seu representante
legal ou de não indicação do novo domicílio tributário;
II)-Considerar INIDÔNEOS, os documentos da pessoa
jurídica abaixo identificada, ou seja, não produzindo efeitos
tributários em favor de terceiro interessado, pelos motivos acima
expostos, a partir de 27/12/2017, conforme termo de constatação
anexo ao presente processo, nos termos do artigo 47, § 3º, inciso IV
da IN RFB nº 1.634/2016, sem prejuízo das demais sanções
previstas na legislação, em razão da empresa ter seu CNPJ Baixado,
e tudo o mais que consta no processo administrativo acima
mencionado.
Empresa: COMERCIAL BRUNG METAL EIRELI - ME
CNPJ: 26.246.138/0001-69
CARLOS IVAM DE SOUZA
ATO DECLARATÓRIO EXECUTIVO Nº 26,
DE 14 DE MARÇO DE 2018
Declara a Baixa e considera inidôneos os
documentos emitidos em favor de terceiros
da empresa perante o Cadastro Nacional
de Pessoas Jurídicas (CNPJ).
O AUDITOR-FISCAL DA RECEITA FEDERAL DO
BRASIL Carlos Ivam de Souza (matrícula 20227), lotado e em
exercício na Delegacia Especial de Fiscalização da Receita Federal
do Brasil de Comércio Exterior (DELEX) em São Paulo, no
exercício da competência delegada pelo art.15-A, inciso III da
Portaria DELEX nº 05/2014 de 03/02/2014, publicada no DOU de
03/02/2014, alterada pela Portaria nº123/2016, de 05/07/2016,
publicada no DOU de 11/07/2016, tendo em vista o disposto no
inciso III do art.302 da Portaria do Ministério da Fazenda nº 203 de
14/05/2012, publicada no DOU de 17/05/2012, e atendendo ao que
consta no e-processo nº 10314.723081/2017-96, resolve:

O DELEGADO DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL EM
LONDRINA - PR, no uso das atribuições que lhe confere o artigo
340, do Regimento Interno da Secretaria da Receita Federal do Brasil,
aprovado pela Portaria MF nº 430, de 9 de outubro de 2017,
publicada no Diário Oficial da União de 11 de outubro de 2017, e
tendo em vista o disposto no artigo 40 da Lei nº 10.865, de 30 de
abril de 2004, com as alterações posteriores, e considerando o que
consta dos autos do processo administrativo nº 10930.720219/201819, resolve:
Art. 1º Habilitar a pessoa jurídica COMPANHIA CACIQUE
DE CAFÉ SOLÚVEL, CNPJ 78.588.415/0001-15, no Regime de
Suspensão da Contribuição para o PIS/Pasep e da Cofins, nas
aquisições de matérias-primas, produtos intermediários e materiais de
embalagem, por pessoa jurídica preponderantemente exportadora.
Art. 2º Este Ato Declaratório Executivo entra em vigor na
data de sua publicação.
LUIZ FERNANDO DA SILVA COSTA

SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL
DA 10ª REGIÃO FISCAL
DELEGACIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM NOVO HAMBURGO
PORTARIA N° 41, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Delegações de Competências.
A DELEGADA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
EM NOVO HAMBURGO, usando das atribuições que lhe são
conferidas pelo artigo 340 do Regimento Interno da Secretaria da
Receita Federal do Brasil, aprovado pela Portaria MF n° 430, de
09 de outubro de 2017, publicada no DOU de 11 de outubro de
2017, e tendo em vista o disposto nos artigos 12 e 13 da Lei nº
9.784, de 29/01/99. resolve:
Delegações Comuns aos Serviços, Seções e ao Centro de
Atendimento ao Contribuinte (CAC)
Art. 1º Delegar competência aos Chefes de Serviço, de
Agência, de Seção e do CAC, e aos respectivos substitutos
eventuais, para, observadas as prerrogativas dos respectivos cargos,
praticar os seguintes atos em relação às suas áreas de atuação:
I - decidir sobre arquivamento ou desarquivamento de processos;
II - determinar o encaminhamento de processos e
memorandos às unidades e subunidades da RFB, CARF e PGFN;
III - encaminhar processos e memorandos às Agências,
Serviços, Seções, Equipes e ao CAC desta unidade;
IV - propor deslocamentos de servidores e as diárias
correspondentes;
V - requisitar veículos, quando necessários ao serviço,
observadas as normas vigentes;
VI - conceder, interromper, cancelar ou anular indenização
de transporte de que trata o Decreto nº 3.184/99;
VII - encaminhar as representações de natureza penal ao
MPF, observando os prazos legais;
VIII - encaminhar ofícios a terceiros para subsidiar análise
de processos e procedimentos de sua alçada;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500050

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
IX - prestar informações requisitadas por órgãos do Poder
Judiciário, Ministério Público e demais órgãos, inclusive em
relação aos convênios firmados.
Parágrafo único. As delegações de que tratam os incisos I,
II, III e VIII estendem-se, em relação aos procedimentos de sua
responsabilidade, aos Chefes de Equipe e aos Auditores Fiscais da
Receita Federal do Brasil.
Serviço de Programação e Logística (SEPOL)
Art. 2º Delegar competência à Chefia do Sepol e ao seu
substituto eventual para:
I - expedir, a órgãos públicos e privados, declarações com
a finalidade de prova do exercício funcional dos servidores;
II - autorizar e controlar o deslocamento de veículos
oficiais na jurisdição da delegacia;
III - remanejar bens móveis para outros órgãos;
IV - publicar atos, avisos, editais e despachos nos órgãos
oficiais e na imprensa privada;
V - assinar como concedente os termos de compromisso
de estagiário.
Agências da RFB e Centro de Atendimento ao
Contribuinte CAC na jurisdição da DRF/NHO
Art. 3º Delegar competência ao Chefe do CAC, aos
Chefes de Agências e seus substitutos eventuais para manifestar-se
em processos relativos a alterações de ofício nos cadastros da
RFB.
Art. 4º Delegar competência aos chefes de Agência e
respectivos substitutos eventuais, observadas as competências dos
respectivos cargos, para negar o seguimento a impugnações,
manifestações de inconformidade, recursos voluntários e demais
recursos, quando não atendidos os requisitos legais.
Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica aos
casos de concomitância entre processo administrativo fiscal e
processo judicial com o mesmo objeto.
Art. 5º Delegar competência às ARFs de Classe "B" para
gerir e executar as seguintes atividades:
I - examinar pedidos de revisão de débitos inscritos em
Dívida Ativa da União, nos casos de pagamento, parcelamento ou
compensação do débito antes da inscrição; e,
II - encaminhar proposta de inscrição e de alteração de
débitos em Dívida Ativa da União.
Serviço de Orientação e Análise Tributária (SEORT)
Art. 6º Delegar competência à Chefia do Seort e ao seu
substituto eventual para, no âmbito de suas atribuições:
I - expedir e alterar Termo de Distribuição de
Procedimento Fiscal, nos termos da Portaria RFB nº 6.478/2017;
II - autorizar a realização de procedimentos fiscais
relativos a tributos e períodos anteriormente auditados;
Art. 7º Delegar competência aos Auditores Fiscais da
Receita Federal do Brasil lotados e em exercício no Seort desta
Delegacia, para praticar os seguintes atos, no âmbito do respectivo
serviço:
I - proferir decisão declaratória da definitividade da
exigência discutida ou da decisão recorrida quando houver
propositura, pelo contribuinte, de ação judicial contra a Fazenda
Nacional com o mesmo objeto;
II - decidir sobre requerimentos de isenção, suspensão ou
redução de tributos;
III - decidir sobre Pedido de Revisão de Ordem de
Emissão de Incentivos Fiscais;
IV - decidir sobre retificação e cancelamento de
declarações;
V - responder às solicitações do Poder Judiciário relativas
à existência ou penhora de créditos.
Serviço de Fiscalização (SEFIS)
Art. 8º Delegar competência à Chefia do Sefis e ao seu
substituto eventual para, no âmbito de suas atribuições:
I - expedir e alterar Termo de Distribuição de
Procedimento Fiscal, nos termos da Portaria RFB nº 6.478/2017;
II - autorizar a realização de procedimentos fiscais
relativos a tributos e períodos anteriormente auditados;
III - decidir sobre a concessão e o cancelamento do
Registro Especial a que estão sujeitos os produtores,
engarrafadores, cooperativas de produtores, estabelecimentos
comerciais atacadistas e importadores de bebidas alcoólicas de que
trata a IN RFB nº 1.432/2013, bem como expedir o Ato
Declaratório Executivo (ADE);
IV - determinar a inclusão, no Sistema de Administração
de Selos de Controle (Selecon) da RFB, das informações de
concessão e de cancelamento do Registro Especial a que estão
sujeitos os produtores, engarrafadores, cooperativas de produtores,
estabelecimentos comerciais atacadistas e importadores de bebidas
alcoólicas de que trata a IN RFB nº 1.432/2013;
V - determinar, em qualquer tempo, a realização de
diligência fiscal para averiguação dos dados informados,
especialmente em relação às instalações físicas, máquinas,
equipamentos industriais e capacidade de produção do
estabelecimento de que trata a IN RFB nº 1.432/2013;
VI - expedir ADE restabelecendo o Registro Especial no
caso de provimento, pelo Superintendente da Receita Federal do
Brasil da 10ª RF, do recurso apresentado pelo contribuinte contra
cancelamento do Registro Especial a que estão sujeitos os
produtores,
engarrafadores,
cooperativas
de
produtores,
estabelecimentos comerciais atacadistas e importadores de bebidas
alcoólicas, conforme IN RFB nº 1.432/2013, Art. 8º, § 7º;
VII - decidir sobre a concessão e o cancelamento do
Registro Especial para estabelecimentos que realizem operações
com papel destinado à impressão de livros, jornais e periódicos de
que trata a IN RFB nº 976/2009;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
VIII - determinar, em qualquer tempo, a realização de
diligência fiscal para averiguação dos dados informados por
estabelecimentos que realizem operações com papel destinado à
impressão de livros, jornais e periódicos de que trata a IN RFB nº
976/2009.
Art. 9º Delegar competência aos Auditores Fiscais da
Receita Federal do Brasil lotados e em exercício no Sefis desta
Delegacia para praticar os seguintes atos no âmbito do respectivo
serviço:
I - decidir sobre cancelamento de Declaração de Ajuste do
Imposto de Renda da Pessoa Física - DIRPF, bem como dos
créditos tributários dela decorrentes que apresentem indícios de
falsidade ou de ocorrência de fraude contra a Fazenda Pública;
II - providenciar a publicação de atos, avisos, editais e
despachos nos órgãos oficiais;
III - decidir sobre cancelamento de ofício e declaração de
nulidade de inscrição no CPF;
IV - decidir sobre baixa de ofício, nulidade de ato
cadastral e inaptidão de CNPJ.
Serviço de Controle e Acompanhamento Tributário
(SECAT)
Art. 10 Delegar competência aos Auditores Fiscais da
Receita Federal do Brasil lotados e em exercício no Secat desta
Delegacia, no âmbito do respectivo Serviço, para praticarem os
seguintes atos:
I - negar seguimento a impugnações, manifestações de
inconformidade, recurso voluntário e demais recursos, quando não
atendidos os requisitos legais;
II - comunicar à Caixa Econômica Federal a
transformação dos depósitos extrajudiciais em pagamento
definitivo ou em depósito judicial, assim como autorizar a
devolução ao depositante do saldo, total ou parcial, da conta de
depósito, no âmbito da sua competência;
III - responder a ofícios oriundos do Poder Judiciário,
MPF, PGFN, instituições que tenham convênio com a RFB e de
contribuintes;
IV - proferir decisão declaratória da definitividade da
exigência discutida ou da decisão recorrida quando houver
propositura, pelo contribuinte, de ação judicial contra a Fazenda
Nacional com o mesmo objeto;
V - decidir sobre a revisão, cancelamento e exclusão de
parcelamentos especiais;
VI - decidir sobre cancelamento ou reativação de
declarações na sua área de atuação;
VII - decidir sobre a impugnação prevista no art. 27 do
Decreto-lei nº 1.455, de 7/04/1976;
VIII - decidir sobre cancelamento de ofício e declaração
de nulidade de inscrição no CPF;
IX - decidir sobre baixa de ofício, nulidade de ato
cadastral e inaptidão de CNPJ;
X - decidir sobre pedidos de exclusão do quadro
societário de Pessoa Jurídica;
XI - decidir sobre retificação de declarações retidas em
Malha-DCTF ou em Malha-GFIP;
XII - providenciar a publicação de atos, avisos, editais e
despachos nos órgãos oficiais.
Demais delegações e atribuições
Art. 11 Atribuir aos servidores responsáveis por preparar
informações em mandado de segurança poderes para demandar
diretamente às chefias dos serviços, seções e agências da RFB da
jurisdição desta Delegacia, as informações e demais providências
necessárias para o cumprimento ou resposta às ordens judiciais
recebidas.
Disposições Gerais
Art. 12 As competências ora delegadas não poderão ser
objeto de subdelegação, devendo constar nos atos delas decorrentes
o número desta portaria.
Parágrafo único. À Delegada e seu Adjunto reserva-se, a
qualquer momento e a seu critério, a decisão objeto de delegação,
sem que isso implique revogação parcial ou total do presente
ato.
Art. 13 Compete aos servidores que receberem a demanda
e, concorrentemente, aos Serviços, Seções e Agências, o controle
dos prazos de atendimento fixados pelas requisições e ordens do
Poder Judiciário, do MPF e da PGFN que lhes tenham sido
encaminhadas para informação ou cumprimento.
Art. 14 Determinar que todos os atos previstos nesta
Portaria sejam praticados observando-se estritamente as
competências legais da Delegacia da RFB em Novo Hamburgo, a
legislação e normas de regência das matérias delegadas, inclusive
manuais e orientações, bem assim as normas que disciplinam o
sigilo fiscal.
Art. 15 Ficam revogados os artigos 1º a 8º e 12 a 20 da
Portarias DRF/NHO nº 257, de 24 de outubro de 2013.
Art. 16 Esta portaria entra em vigor na data da sua
publicação.
LILIAN LUIZA TRAPP

1
SECRETARIA DE ACOMPANHAMENTO FISCAL,
ENERGIA E LOTERIA
SUBSECRETARIA DE GOVERNANÇA FISCAL
E REGULAÇÃO DE LOTERIA
PORTARIA No 2, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Delega competência
especifica.

para

atos

que

O Subsecretário de Governança Fiscal e Regulação de
Loteria, da Secretaria de Acompanhamento Fiscal, Energia e
Loteria, do Ministério da Fazenda, no uso das atribuições que lhe
confere a combinação do disposto nos artigos 43 e 74 do Anexo
I do Decreto no 9.003, de 13 de março de 2017, e considerando o
disposto nos artigos 11 e 12 do Decreto-lei no 200, de 25 de
fevereiro de 1967, com a regulamentação dada pelo Decreto no
83.937, de 6 de setembro de 1979, resolve:
Art. 1o Fica delegada à Coordenação-Geral de Governança
de Prêmios e Sorteios, desta Subsecretaria de Governança Fiscal e
Regulação de Loteria, competência para:
I - autorizar, acompanhar, monitorar e fiscalizar as
atividades inerentes à exploração de loterias de que tratam os
Decretos-lei nos 6.259, de 10 de fevereiro de 1944, e 204, de 25
de fevereiro de 1967, e os artigos 28 da Lei no 13.155, de 4 de
agosto de 2015, e 2o da Lei no 13.262, de 22 de março de
2016;
II - autorizar e fiscalizar as atividades de que trata o artigo
14 da Lei no 7.291, de 19 de dezembro de 1984; e
III - autorizar e fiscalizar, salvo hipótese de atribuição, em
lei, de competência a outro órgão ou entidade públicos, as
atividades de distribuição gratuita de prêmios, a título de
propaganda, mediante sorteio, vale-brinde, concurso ou operação
assemelhada, e de captação de poupança popular, nos termos da
Lei no 5.768, de 20 de dezembro de 1971.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ALEXANDRE MANOEL ANGELO DA SILVA

SUPERINTENDÊNCIA DE SEGUROS PRIVADOS
DELIBERAÇÃO Nº 205, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Aprova o Regimento Interno do Comitê de
Priorização da Supervisão Prudencial
Direta - COPRI
O SUPERINTENDENTE DA SUPERINTENDÊNCIA DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, torna público que Conselho
Diretor desta Autarquia, em reunião ordinária realizada em 13 de
março de 2018, no uso das atribuições que lhe confere o inciso IX do
art. 10 do Regimento Interno de que trata a Resolução CNSP nº 346,
de 02 de maio de 2017, e considerando o que consta do Processo
Susep nº 15414.615072/2017-18, resolve,
Art. 1º Aprovar, na forma do Anexo a esta Deliberação, o
Regimento Interno do Comitê de Priorização da Supervisão
Prudencial Direta - COPRI, constituído pela Portaria Susep nº 6.918,
de 14 de junho de 2017.
Art. 2º Esta Deliberação entra em vigor na data de sua
publicação.
JOAQUIM MENDANHA DE ATAÍDES
ANEXO I
REGIMENTO INTERNO DO COMITÊ DE PRIORIZAÇÃO
DA SUPERVISÃO PRUDENCIAL DIRETA - COPRI
CAPÍTULO I -DA FINALIDADE
Art. 1º O Comitê de Priorização da Supervisão Prudencial
Direta - COPRI - é responsável pela definição das sociedades
seguradoras e de capitalização, resseguradoras locais e entidades abertas
de previdência complementar, doravante denominadas supervisionadas,
que serão incluídas na proposta do plano de fiscalização prudencial a ser
submetido à aprovação do Conselho Diretor.
CAPÍTULO II - DA COMPOSIÇÃO
Art. 2º O COPRI é composto pelo Diretor da Diretoria de
Supervisão de Solvência (DISOL); o Coordenador-Geral da
Coordenação-Geral de Monitoramento Prudencial (CGMOP); o
Coordenador-Geral da Coordenação-Geral de Fiscalização Prudencial
(CGFIP); o Coordenador-Geral da Coordenação-Geral de Autorizações
e Liquidações (CGRAL); e o Assessor Técnico da DISOL.
§ 1º A presidência do COPRI cabe ao Diretor da DISOL e, em
caso de impedimento ou vacância, ao Coordenador-Geral da CGMOP.
§ 2º Os membros do COPRI poderão, eventualmente, ser
substituídos pelos seus substitutos quando não puderem participar das
reuniões do COPRI.
§ 3º Os membros do COPRI poderão convidar qualquer
servidor que possa contribuir com esclarecimentos e opiniões técnicas
relativas aos temas tratados em suas reuniões.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500051

ISSN 1677-7042

51

CAPÍTULO III - DAS COMPETÊNCIAS
Art. 3º Compete ao COPRI deliberar sobre:
I - o período de duração da proposta do plano de
fiscalização prudencial a ser submetido à aprovação do Conselho
Diretor;
II - as supervisionadas que serão incluídas na proposta do
plano de fiscalização prudencial a ser submetido à aprovação do
Conselho Diretor; e
III - propostas de desenvolvimento de novas ferramentas de
avaliação das supervisionadas ou o aperfeiçoamento de ferramentas
existentes para definição das supervisionadas que serão incluídas na
proposta do plano de fiscalização prudencial a ser submetido à
aprovação do Conselho Diretor.
Parágrafo único. Fica facultado ao COPRI a criação, por
prazo determinado, de Subcomitês ou Grupos de Trabalho, conforme
o caso, para tratamento de temas específicos, cujos resultados
deverão ser submetidos à deliberação do COPRI.
Art. 4º Compete ao Presidente do COPRI:
I - coordenar e supervisionar as atividades do COPRI;
II - convocar e coordenar as reuniões ordinárias e
extraordinárias; e
III - proferir voto de desempate, quando houver
necessidade.
Art. 5º Compete ao Assessor Técnico da DISOL o
secretariado do COPRI, com as seguintes funções:
I - auxiliar o Presidente na coordenação das atividades do
COPRI;
II - disponibilizar os documentos aos membros do COPRI
previamente às reuniões;
III - elaborar as atas das reuniões do COPRI na forma de
relatórios; e
IV - organizar os documentos do COPRI no processo SEI
específico.
Parágrafo único. Em caso de impedimento ou vacância, o
Assessor Técnico da DISOL será substituído por pessoa indicada
pelo Presidente do COPRI.
CAPÍTULO IV - DO FUNCIONAMENTO
Art. 6º O COPRI reunir-se-á, ordinariamente, no penúltimo
mês de vigência do plano de fiscalização prudencial vigente e,
extraordinariamente, quando convocado pelo Presidente.
§ 1º Nas deliberações submetidas à votação, cada membro
do COPRI terá direito a um voto.
§ 2º As deliberações do COPRI terão validade quando
participarem da reunião, no mínimo, três membros, inclusive o
Presidente.
§ 3º As deliberações do COPRI serão registradas em
relatório, a ser elaborado pelo Assessor Técnico da DISOL
§ 4º As reuniões do COPRI serão convocadas pelo
Presidente com, no mínimo, 10 (dez) dias úteis de antecedência.
Art. 7º A CGMOP e a CGFIP encaminharão ao Assessor
Técnico da DISOL os relatórios com os dados e informações que
serão utilizados pelo COPRI para definição das supervisionadas que
serão incluídas na proposta do plano de fiscalização prudencial a ser
submetido à aprovação do Conselho Diretor em até 3 (três) dias úteis
da data da convocação da reunião.
Parágrafo único. O Assessor Técnico da DISOL distribuirá
aos membros do COPRI os relatórios de que trata o caput no terceiro
dia útil após a data da convocação da reunião.
CAPÍTULO V - DA ELABORAÇÃO E APROVAÇÃO DO
RELATÓRIO DO COPRI
Art. 8º O relatório do COPRI será elaborado pelo Assessor
Técnico da DISOL, que o submeterá, por mensagem eletrônica, aos
membros presentes na reunião.
Parágrafo único. Os prazos para elaboração e aprovação do
relatório são os seguintes:
I - elaboração de minuta do relatório (Assessor Técnico da
DISOL): até 3 (três) dias úteis após a realização da reunião;
II - avaliação do relatório e encaminhamento de sugestões de
correção (membros do COPRI): até 3 (três) dias úteis após o
recebimento da minuta do relatório;
III - ajuste na primeira minuta do relatório com sugestões
dos membros do COPRI (Assessor Técnico da DISOL): até 1 (um)
dia útil após o fim do prazo estabelecido no inciso anterior;
IV - aprovação da versão final do relatório (membros do
COPRI): até 2 (dois) dias úteis após o recebimento da versão final do
relatório.
Art. 9º. A versão final do relatório será encaminhada pelo
Assessor Técnico da DISOL, por meio de processo SEI, aos
membros do COPRI que participaram da reunião para assinatura.
Art. 10. Após assinatura de todos os membros que
participaram da reunião, o processo SEI será encaminhado ao Diretor
da DISOL, com a minuta de voto, para apreciação na primeira
reunião possível do Conselho Diretor.
CAPÍTULO VI - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 11. A CGFIP deverá fazer reportes semestrais ao
COPRI sobre o andamento e o cumprimento do plano de fiscalização
prudencial vigente.
Art. 12. Os casos omissos relativos a este Regimento serão
resolvidos por deliberação dos membros do COPRI.
PORTARIA Nº 7.075, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DA SUPERINTENDÊNCIA DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência delegada
pelo Ministro de Estado da Fazenda, por meio da Portaria n. 151, de
23 de junho de 2004, tendo em vista o disposto no artigo 12 da Lei
Complementar n. 126, de 15 de janeiro de 2007, com base no artigo
26 da Resolução CNSP n. 330, de 9 de dezembro de 2015 e o que
consta do processo Susep 15414.632686/2017-64, resolve:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

52

ISSN 1677-7042

Art. 1º Aprovar as seguintes deliberações tomadas pelos
sócios de JLT RE BRASIL ADMINISTRAÇÃO E CORRETAGEM
DE RESSEGUROS LTDA., CNPJ n. 03.621.568/0001-18, com sede
na cidade do Rio de Janeiro - RJ, nos termos da 51ª alteração
contratual, realizada em 31 de outubro de 2017:
I - Cessão de quota, saída de sócio e alteração do artigo
5º;
II - Recebimento de renúncia de diretor, com extinção do
respectivo cargo;
III - Eleição de novos diretores;
IV - Alteração do artigo 9º e consolidação do contrato
social.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
JOAQUIM MENDANHA DE ATAÍDES
PORTARIA Nº 7.076, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DA SUPERINTENDÊNCIA DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência delegada
pelo Ministro de Estado da Fazenda, por meio da Portaria n. 151,
de 23 de junho de 2004, tendo em vista o disposto na alínea a do
artigo 36 do Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de 1966,
combinado com o parágrafo único do artigo 3º da Lei
Complementar n. 126, de 15 de janeiro de 2007 e o que consta do
processo Susep 15414.627955/2017-71, resolve:
Art. 1º Aprovar a quinta alteração do contrato social de
CAPSICUM RE LATIN AMERICA CORRETORA DE
RESSEGUROS LTDA., CNPJ n. 09.674.690/0001-39, com sede na
cidade de São Paulo - SP, realizada em 27 de setembro de 2017,
na qual ocorreu a transferência 9.997 quotas de CAPSICUM
REINSURANCE BROKERS n.. 7 LLP e 1 quota de CAPSICUM
CRLA LLP para CAPSICUM RE BRASIL PARTICIPAÇÕES
LTDA., que passa a deter o controle direto da corretora de
resseguros.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
JOAQUIM MENDANHA DE ATAÍDES

1
DIRETORIA DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA
DE SEGUROS PRIVADOS
PORTARIA Nº 811, DE 12 DE MARÇO 2018
O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE
SEGUROS PRIVADOS DA SUPERINTENDÊNCIA DE SEGUROS
PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência delegada pelo
Superintendente da Susep, por meio da Portaria n. 6.523, de 20 de
maio de 2016, tendo em vista o disposto na alínea a do artigo 36 do
Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de 1966, combinada com o
parágrafo 2º do artigo 3º do Decreto-Lei n. 261, de 28 de fevereiro de
1967 e o que consta do processo Susep 15414.635860/2017-21,
resolve:
Art. 1º Aprovar a destituição e eleição de administradores de
CARDIF CAPITALIZAÇÃO S.A., CNPJ n. 11.467.788/0001-67,
com sede na Cidade de São Paulo - SP, conforme deliberado na
reunião do conselho de administração realizada em 30 de novembro
de 2017.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA
PORTARIA Nº 823, DE 12 DE MARÇO 2018
O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE
SEGUROS PRIVADOS DA SUPERINTENDÊNCIA DE SEGUROS
PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência subdelegada pelo
Superintendente da Susep, por meio da Portaria n. 6.523, de 20 de
maio de 2016, tendo em vista o disposto na alínea a do artigo 36 do
Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de 1966 e o que consta do
processo Susep 15414.602176/2018-43, resolve:
Art. 1º Aprovar as seguintes deliberações tomadas pelos
acionistas de PORTO SEGURO COMPANHIA DE SEGUROS
GERAIS, CNPJ n. 61.198.164/0001-60, com sede na cidade de São
Paulo - SP, na assembleia geral extraordinária realizada em 2 de
janeiro de 2018:
I - Destituição e eleição de administrador; e
II - Reforma e consolidação do estatuto social.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA

PORTARIA Nº 7.077, DE 12 DE MARÇO DE 2018

PORTARIA Nº 824, DE 12 DE MARÇO 2018

O SUPERINTENDENTE DA SUPERINTENDÊNCIA DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência delegada
pelo Ministro de Estado da Fazenda, por meio da Portaria n. 151,
de 23 de junho de 2004, tendo em vista o disposto no artigo 3º
da Resolução CNSP n. 53, de 3 de setembro de 2001 e o que
consta
dos
Processos
Susep
15414.602141/2016-42,
15414.606699/2016-05,
15414.627210/2017-10,
15414.635447/2017-66 e 15414.600259/2018-06, resolve:
Art. 1º Aprovar as seguintes deliberações tomadas pelos
membros do conselho deliberativo de LUTERPREV - ENTIDADE
LUTERANA DE PREVIDÊNCIA PRIVADA, CNPJ n.
00.795.766/0001-00, com sede na cidade de Porto Alegre - RS,
nas reuniões realizadas em 5 de agosto de 2016 e 8 de novembro
de 2017:
I - Alteração da denominação social para ILEC INSTITUTO LUTERANO DE EDUCAÇÃO E CULTURA; e
II - Alteração do objeto social, excluindo as operações de
previdência complementar aberta.
Art. 2º Cancelar a autorização de LUTERPREV ENTIDADE LUTERANA DE PREVIDÊNCIA PRIVADA para
operar planos de previdência complementar aberta.
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

O DIRETOR SUBSTITUTO DE ORGANIZAÇÃO DO
SISTEMA DE SEGUROS PRIVADOS DA SUPERINTENDÊNCIA
DE SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência
delegada pelo Superintendente da Susep, por meio da Portaria n.
6.523, de 20 de maio de 2016, tendo em vista o disposto na alínea a
do artigo 36 do Decreto-Lei n 73, de 21 de novembro de 1966 e o
que consta do processo Susep 15414.601880/2018-89,
R E S O L V E:
Art. 1º Aprovar a eleição de administradores de
SEGURADORA LÍDER DO CONSÓRCIO DO SEGURO DPVAT
S.A, CNPJ n. 09.248.608/0001-04, com sede na cidade do Rio de
Janeiro - RJ, conforme deliberado na reunião do conselho de
administração realizada em 24 de janeiro de 2018.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

JOAQUIM MENDANHA DE ATAÍDES
PORTARIA Nº 7.081, DE 14 DE MARÇO DE 2018
SUPERINTENDENTE DA SUPERINTENDÊNCIA DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência delegada
pelo Ministro de Estado da Fazenda, por meio da Portaria n. 151,
de 23 de junho de 2004, tendo em vista o disposto na alínea a do
artigo 36 do Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de 1966 e o
que consta do processo Susep 15414.605483/2018-86, resolve:
Art. 1º Aprovar as seguintes deliberações tomada pelos
conselheiros de CAIXA SEGURADORA S.A., CNPJ n.
34.020.354/0001-10, com sede na cidade de Brasília - DF, na
reunião do conselho de administração realizada em 7 de fevereiro
de 2018:
I - Eleição de administradores;
II - Alteração do endereço de filiais; e
III - Abertura de filial em Goiânia - GO.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
JOAQUIM MENDANHA DE ATAÍDES

PAULO DOS SANTOS
PORTARIA Nº 812, DE 12 DE MARÇO 2018
O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE
SEGUROS
PRIVADOS
DA
SUPERINTENDÊNCIA
DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência delegada
pelo Superintendente da Susep, por meio da Portaria n. 6.523, de
20 de maio de 2016, tendo em vista o disposto na alínea a do
artigo 36 do Decreto-Lei n 73, de 21 de novembro de 1966 e o
que consta do processo SUSEP 15414.605357/2018-21, resolve:
Art. 1º Aprovar a eleição de administradores de
BAMÉRCIO S.A. PREVIDÊNCIA PRIVADA, CNPJ n.
50.662.436/0001-14, com sede na cidade de São Paulo - SP,
conforme deliberado nas assembleias gerais ordinária e
extraordinária realizadas em 1º de março de 2018.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA
PORTARIA Nº 813, DE 12 DE MARÇO 2018
O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE
SEGUROS PRIVADOS DA SUPERINTENDÊNCIA DE SEGUROS
PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência subdelegada pelo
Superintendente da Susep, por meio da Portaria n. 6.523, de 20 de
maio de 2016, tendo em vista o disposto na alínea a do artigo 36 do
Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de 1966 e o que consta do
processo Susep 15414.622272/2017-27, resolve:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500052

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Art. 1º Aprovar as seguintes deliberações tomadas pelos
acionistas de AZUL COMPANHIA DE SEGUROS GERAIS, CNPJ
n. 33.448.150/0001-11, com sede na cidade do Rio de Janeiro - RJ,
nas assembleias gerais extraordinárias realizadas em 31 de julho de
2017 e 24 de outubro de 2017:
I - Destituição e eleição de administradores;
II - Aumento do capital social em R$ 21.198.991,51,
elevando-o para R$ 507.474.712,43, dividido em 25.866.978 ações
ordinárias nominativas, sem valor nominal; e
III - Reforma e consolidação do estatuto social.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA
PORTARIA Nº 814, DE 12 DE MARÇO 2018
O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE
SEGUROS
PRIVADOS
DA
SUPERINTENDÊNCIA
DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência
subdelegada pelo Superintendente da Susep, por meio da Portaria
n. 6.523, de 20 de maio de 2016, tendo em vista o disposto na
alínea a do artigo 36 do Decreto-Lei n 73, de 21 de novembro de
1966 e o que consta do processo Susep 15414.635881/2017-46,
resolve:
Art. 1º Aprovar as seguintes deliberações tomadas pelos
acionistas de LUIZASEG SEGUROS S.A., CNPJ n.
07.746.953/0001-42, com sede na cidade de São Paulo - SP, na
assembleia geral extraordinária realizada em 30 de novembro de
2017:
I - Destituição e eleição de administradores;
II - Alteração do endereço da sede social para a Avenida
Presidente Juscelino Kubitsckek, 1909, Torre Sul, 8º andar,
conjunto 81, parte, Vila Nova Conceição, Condomínio São Paulo
Corporate Towers, CEP 04543-907; e
III - Reforma do Estatuto Social.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA
PORTARIA Nº 815, DE 12 DE MARÇO 2018
O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE
SEGUROS
PRIVADOS
DA
SUPERINTENDÊNCIA
DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência delegada
pelo Superintendente da Susep, por meio da Portaria n. 6.523, de
20 de maio de 2016, tendo em vista o disposto na alínea a do
artigo 36 do Decreto-Lei n 73, de 21 de novembro de 1966 e o
que consta dos processos Susep 15414.600090/2018-86 e
15414.605289/2018-09, resolve:
Art. 1º Aprovar a eleição de administradora de AGÊNCIA
BRASILEIRA GESTORA DE FUNDOS GARANTIDORES E
GARANTIAS S.A. - ABGF, CNPJ n. 17.909.518/0001-45, com
sede na cidade de Brasília - DF, conforme deliberado na reunião
do conselho de administração realizada em 18 de dezembro de
2017.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA
PORTARIA Nº 819, DE 12 DE MARÇO 2018
O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE
SEGUROS
PRIVADOS
DA
SUPERINTENDÊNCIA
DE
SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência
subdelegada pelo Superintendente da Susep, por meio da Portaria
n. 6.523, de 20 de maio de 2016, tendo em vista o disposto na
alínea a do artigo 36 do Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de
1966 e o que consta do processo Susep 15414.601400/2018-80,
resolve:
Art. 1º Aprovar as seguintes deliberações tomadas pelos
acionistas de PREVIMAX PREVIDÊNCIA PRIVADA E
SEGURADORA S.A., CNPJ 07.163.211/0001-94, com sede na
cidade de Belo Horizonte - MG, na assembleia geral extraordinária
realizada em 27 de dezembro de 2017:
I - Aumento do capital social em R$ 4.799.997,44,
elevando-o para R$ 15.000.000,00, representado por 13.120.700
ações ordinárias nominativas, sem valor nominal; e
II - Reforma e consolidação do estatuto social.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

PORTARIA Nº 820, DE 12 DE MARÇO 2018

MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA
PORTARIA Nº 821, DE 12 DE MARÇO 2018
O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE SEGUROS PRIVADOS DA
SUPERINTENDÊNCIA DE SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência subdelegada pelo
Superintendente da Susep, por meio da Portaria n. 6.523, de 20 de maio de 2016, tendo em vista o disposto
na alínea a do artigo 36 do Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de 1966 e o que consta do processo
Susep 15414.631923/2017-70, resolve:
Art. 1º Aprovar as seguintes deliberações tomadas pelo acionista único de AXA CORPORATE
SOLUTIONS SEGUROS S.A., CNPJ n. 33.822.131/0001-03, com sede na cidade do Rio de Janeiro - RJ,
na assembleia geral extraordinária realizada em 16 de outubro de 2017:
I - Aumento do capital social em R$ 21.680.000,00, elevando-o para R$ 201.625.911,00, dividido
em 3.728.908 ações, sendo 1.864.454 ordinárias e 1.864.454 preferenciais, todas nominativas e sem valor
nominal; e
II - Reforma do estatuto social.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA

SECRETARIA DE COMÉRCIO EXTERIOR
PORTARIA Nº 12, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Altera a Portaria SECEX nº 23, de 14 de julho de 2011, para dispor sobre a
distribuição de cotas tarifárias de exportação ao México de que trata o Quinto
Protocolo Adicional ao Apêndice Bilateral II "Sobre o Comércio no Setor
Automotivo entre o Brasil e o México" do Acordo de Complementação
Econômica nº 55 - MERCOSUL/México.
O SECRETÁRIO DE COMÉRCIO EXTERIOR, SUBSTITUTO, DO MINISTÉRIO DA
INDÚSTRIA, COMÉRCIO EXTERIOR E SERVIÇOS, no uso das atribuições que lhe foram conferidas
pelo art. 18 do Anexo I ao Decreto nº 9.260, de 29 de dezembro de 2017, tendo em consideração o Quinto
Protocolo Adicional ao Apêndice Bilateral II "Sobre o Comércio no Setor Automotivo entre o Brasil e o
México" do Acordo de Complementação Econômica nº 55 - MERCOSUL/México, internalizado no Brasil
por meio do Decreto 8.419, de 18 de março de 2015, resolve:
Art. 1º O artigo 20 do Anexo XVII à Portaria SECEX nº 23, de 14 de julho de 2011, passa a
vigorar com a seguinte redação:
"Art. 20. A parcela de 1.193.258.000,00 (um bilhão, cento e noventa e três milhões, duzentos e
cinquenta e oito mil dólares dos Estados Unidos), correspondente a 70% (setenta por cento) da cota de
exportação de US$ 1.704.654,00 (um bilhão, setecentos e quatro milhões, seiscentos e cinquenta e quatro
mil dólares dos Estados Unidos), referente ao período de 19 de março de 2018 a 18 de março de 2019, será
distribuída da seguinte forma:
I - 10% (dez por cento), equivalentes a US$ 119.326.000,00 (cento e dezenove milhões, trezentos
e vinte e seis mil dólares dos Estados Unidos), como reserva técnica;
II - 20% (vinte por cento), equivalentes a US$ 238.652.000,00 (duzentos e trinta e oito milhões,
seiscentos e cinquenta e dois mil dólares dos Estados Unidos), distribuídos em parcelas iguais;
III - 35% (trinta e cinco por cento), equivalentes a US$ 417.640.000,00 (quatrocentos e dezessete
milhões, seiscentos e quarenta mil dólares dos Estados Unidos), distribuídos na proporção das exportações
realizadas para o México nos últimos seis anos dos veículos objeto da cota, em relação ao total das
exportações desses veículos para aquele país;
IV - 35% (trinta e cinco por cento), equivalentes a US$ 417.640.000,00 (quatrocentos e dezessete
milhões, seiscentos e quarenta mil dólares dos Estados Unidos), distribuídos na proporção dos
licenciamentos concedidos pelo Departamento Nacional de Trânsito - Denatran - no ano de 2017.
..............................................
§ 2º A parcela da cota a que se referem os incisos II, III e IV será distribuída conforme a tabela
abaixo.
.

.

PORTARIA Nº 822, DE 12 DE MARÇO 2018

.

.

O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE SEGUROS PRIVADOS DA
SUPERINTENDÊNCIA DE SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência delegada pelo
Superintendente da Susep, por meio da Portaria n. 6.523, de 20 de maio de 2016, tendo em vista o
disposto na alínea a do artigo 36 do Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de 1966, combinada com
o parágrafo 2º do artigo 3º do Decreto-Lei n. 261, de 28 de fevereiro de 1967 e o que consta do
processo Susep 15414.603229/2018-43, resolve:
Art. 1º Aprovar a eleição de administrador de BRASILCAP CAPITALIZAÇÃO S.A., CNPJ
n. 15.138.043/0001-05, com sede na cidade do Rio de Janeiro - RJ, conforme deliberado na reunião
do conselho de administração realizada em 2 de fevereiro de 2018.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.

.

.

.

.

Empresas
FCA FIAT CHRYSLER AUTOMÓVEIS BRASIL LTDA.
GENERAL MOTORS DO BRASIL LTDA
MAN LATIN AMÉRICA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE VEÍCULOS LTDA
NISSAN DO BRASIL AUTOMÓVEIS LTDA
RENAULT DO BRASIL S.A
VOLKSWAGEN DO BRASIL INDÚSTRIA DE VEÍCULOS AUTOMOTORES LTDA
Total Geral

Autoriza empenho e transferência de recursos
ao Município de Floriano Peixoto/RS, para
ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87, parágrafo
único, inciso IV da Constituição, e tendo em vista o disposto na Lei n.
12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n. 12.608, de 10 de abril de 2012
e no Decreto n. 7.257, de 4 de agosto de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o empenho e o repasse de recursos ao
Município de Floriano Peixoto/RS, no valor de R$ 17.133,81 (dezessete
mil, cento e trinta e três reais e oitenta e um centavos), para a execução de
ações de resposta, conforme processo n. 59052.001502/2018-22
Art. 2º Os recursos financeiros serão empenhados a título de
Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente, observando a
classificação orçamentária: PT: 06.182.2040.22BO.0001; Natureza de
Despesa: 3.3.40.41; Fonte: 0100; UG: 530012.
Art. 3º Considerando a natureza e o volume de ações a serem
implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de 180 dias, a
partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da União - D.O.U.
Art. 4º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada exclusivamente à execução das ações
especificadas no art. 1º desta Portaria.
Art. 5º O proponente deverá apresentar prestação de contas final
no prazo de 30 dias a partir do término da vigência, nos termos do art. 14
do Decreto n. 7.257, de 4 de agosto de 2010.
Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
HELDER BARBALHO

RENATO AGOSTINHO DA SILVA

PORTARIA Nº 96, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza a transferência de recursos ao
Município de Taquaritinga - SP, para
execução de ações de Defesa Civil

GABINETE DO MINISTRO

O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45, inciso
VIII, da Lei n. 13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo em vista
o disposto na Lei n. 12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n.
12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto n. 7.257, de 4 de agosto
de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o repasse de recursos ao Município de
Taquaritinga/SP, no valor de R$ 1.751.463,15 (um milhão, setecentos
e cinquenta e um mil, quatrocentos e sessenta e três reais e quinze
centavos), para a execução de ações de recuperação, descritas no
Plano de Trabalho integrante do processo n. 59204.002485/2016-06.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto, a
título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no Orçamento
Geral da União, para o Ministério da Integração Nacional, Nota de
Empenho
n.
2018NE000049,
Programa
de
Trabalho:
06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa: 4.4.40.42; Fonte:
0100; UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela
área técnica competente, com cronograma de desembolso previsto
para liberação dos recursos em duas parcelas nos termos do art. 14 da
Portaria 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4º A liberação dos recursos da União somente será
efetuada após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º do
art. 13 da Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a serem
implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de 365 dias, a
partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da União - D.O.U.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500053

Total US$
269.871.000,00
235.580.000,00
45.718.000,00
65.393.000,00
115.701.000,00
341.669.000,00
1.073.932.000,00

§ 3º Serão redistribuídos para a reserva técnica, nos dias 4 de setembro de 2018 e 10 de janeiro
de 2019, os saldos de cota para os quais não houver intenção de utilização por parte das empresas
contempladas, bem como os saldos de cota das empresas que não se manifestarem na forma prevista no
§4º.
§ 4º As empresas contempladas com a cota do § 2º deverão informar ao DECEX, por meio de
oficio, até os dias 23 de agosto de 2018 e 28 de dezembro de 2018, a intenção da utilização, total ou
parcial (Valor US$), da cota a ela distribuída.
................................................." (NR)
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor no dia 19 de março de 2018.

MARCELO AUGUSTO CAMACHO ROCHA

PORTARIA Nº 95, DE 14 DE MARÇO DE 2018

53

Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços

O DIRETOR DE ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA DE SEGUROS PRIVADOS DA
SUPERINTENDÊNCIA DE SEGUROS PRIVADOS - SUSEP, no uso da competência subdelegada pelo
Superintendente da SUSEP, por meio da Portaria n. 6.523, de 20 de maio de 2016, tendo em vista o disposto na
alínea a do artigo 36 do Decreto-Lei n. 73, de 21 de novembro de 1966 e o que consta do processo Susep
15414.604751/2018-42, resolve:
Art. 1º Aprovar a eleição de membro do comitê de auditoria de CAIXA SEGUROS HOLDING S.A.,
CNPJ n. 14.045.781/0001-45, com sede na cidade de Brasília - DF, conforme deliberado na assembleia geral
extraordinária realizada em 5 de fevereiro de 2018.
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Ministério da Integração Nacional

ISSN 1677-7042

Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho
aprovado, devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de 8 de
abril de 2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de contas
final no prazo de 30 dias contados do término da vigência ou do
último pagamento efetuado, quando este ocorrer em data anterior ao
encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da Portaria MI n.
624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 97, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza a transferência de recursos ao
Município de Vila Lângaro/RS, para
execução de ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45,
inciso VIII, da Lei n. 13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo
em vista o disposto na Lei n. 12.340, de 1º de dezembro de 2010,
Lei n. 12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto n. 7.257, de
4 de agosto de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o repasse de recursos ao Município de
Vila Lângaro/RS, no valor de R$ 430.881,49 (quatrocentos e trinta
mil oitocentos e oitenta e um reais e quarenta e nove centavos),
para a execução de ações de recuperação, descritas no Plano de
Trabalho integrante do processo n. 59204.005603/2016-20.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto,
a título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no
Orçamento Geral da União, para o Ministério da Integração

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

54

ISSN 1677-7042

Nacional, Nota de Empenho n. 2018NE000045, Programa de
Trabalho: 06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa:
4.4.40.42; Fonte: 0100; UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela
área técnica competente, com cronograma de desembolso previsto
para liberação dos recursos em uma parcela nos termos do art. 14
da Portaria 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4º A liberação dos recursos da União somente será
efetuada após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º
do art. 13 da Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a
serem implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é
de 365 dias, a partir da publicação desta portaria no Diário Oficial
da União - D.O.U.
Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho
aprovado, devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de
8 de abril de 2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de
contas final no prazo de 30 dias contados do término da vigência
ou do último pagamento efetuado, quando este ocorrer em data
anterior ao encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da
Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 98, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza a transferência de recursos ao
Município de São Jerônimo/RS, para
execução de ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45, inciso
VIII, da Lei n. 13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo em vista
o disposto na Lei n. 12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n.
12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto n. 7.257, de 4 de agosto
de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o repasse de recursos ao Município de São
Jerônimo/RS, no valor de R$ 775.708,92 (setecentos e setenta e cinco
mil setecentos e oito reais e noventa e dois centavos), para a execução
de ações de recuperação, descritas no Plano de Trabalho integrante do
processo n. 9053.000422/2017-69.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto, a
título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no Orçamento
Geral da União, para o Ministério da Integração Nacional, Nota de
Empenho
n.
2017NE000388,
Programa
de
Trabalho:
06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa: 4.4.40.42; Fonte:
0100; UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela
área técnica competente, com cronograma de desembolso previsto
para liberação dos recursos em uma parcela nos termos do art. 14 da
Portaria 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4º A liberação dos recursos da União somente será
efetuada após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º do
art. 13 da Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a serem
implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de 365
dias, a partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da União
- D.O.U.
Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho
aprovado, devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de 8 de
abril de 2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de contas
final no prazo de 30 dias contados do término da vigência ou do
último pagamento efetuado, quando este ocorrer em data anterior ao
encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da Portaria MI n.
624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 99, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza a transferência de recursos ao
Município de Cachoeira do Sul/RS, para
execução de ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45,
inciso VIII, da Lei n. 13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo
em vista o disposto na Lei n. 12.340, de 1º de dezembro de 2010,
Lei n. 12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto n. 7.257, de
4 de agosto de 2010, resolve:

1
Art. 1º Autorizar o repasse de recursos ao Município de
Cachoeira do Sul/RS, no valor de R$ 553.196,32 (quinhentos e
cinquenta e três mil cento e noventa e seis reais e trinta e dois
centavos), para a execução de ações de recuperação, descritas no
Plano de Trabalho integrante do processo n. 59053.000682/201734.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto,
a título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no
Orçamento Geral da União, para o Ministério da Integração
Nacional, Nota de Empenho n. 2017NE000357, Programa de
Trabalho: 06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa:
4.4.40.42; Fonte: 0100; UG: 530012 e Nota de Empenho n.
2018NE000060, Programa de Trabalho: 06.182.2040.22BO.0001;
Natureza de Despesa: 4.4.40.42; Fonte: 0100; UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela
área técnica competente, com cronograma de desembolso previsto
para liberação dos recursos em uma parcela nos termos do art. 14
da Portaria 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4º A liberação dos recursos da União somente será
efetuada após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º
do art. 13 da Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a
serem implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é
de 365 dias, a partir da publicação desta portaria no Diário Oficial
da União - D.O.U.
Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho
aprovado, devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de
8 de abril de 2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de
contas final no prazo de 30 dias contados do término da vigência
ou do último pagamento efetuado, quando este ocorrer em data
anterior ao encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da
Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 100, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza a transferência de recursos ao
Município de São José de Piranhas/PB,
para ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45,
inciso VIII, da Lei n. 13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo
em vista o disposto na Lei n. 12.340, de 1º de dezembro de 2010,
Lei n. 12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto n. 7.257, de
4 de agosto de 2010, resolve:
Art. 1° Autorizar o repasse de recursos ao Município de
São José de Piranhas/PB, no valor de R$ 6.663.553,56 (seis
milhões, seiscentos e sessenta e três mil quinhentos e cinquenta e
três reais e cinquenta e seis centavos), para a execução de ações
de prevenção em áreas de risco de desastres, descritas no Plano de
Trabalho integrante do processo n. 59052.001066/2017-19.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto,
a título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no
Orçamento Geral da União, para o Ministério da Integração
Nacional, Nota de Empenho n. 2017NE000322, Programa de
Trabalho: 06.182.2040.8348.0001; Natureza de Despesa: 4.4.40.42;
Fonte: 0100; UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela
área técnica competente, com cronograma de desembolso previsto
para liberação dos recursos em três parcelas nos termos do art. 14
da Portaria 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4° A liberação dos recursos da União somente será
efetuada após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º
do art. 13 da Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a
serem implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é
de 365 dias, a partir da publicação desta portaria no Diário Oficial
da União - D.O.U.
Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho
aprovado, devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de
8 de abril de 2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de
contas final no prazo de 30 dias contados do término da vigência
ou do último pagamento efetuado, quando este ocorrer em data
anterior ao encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da
Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500054

HELDER BARBALHO

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
PORTARIA N 101, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza empenho e transferência de
recursos ao Município de Bom Retiro/SC,
para ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, inciso IV da Constituição, e tendo em vista o
disposto na Lei n. 12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n.
12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto n. 7.257, de 4 de
agosto de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o empenho e o repasse de recursos ao
Município de Bom Retiro/SC, no valor de R$ 118.320,58 (cento e
dezoito mil trezentos e vinte reais e cinquenta e oito centavos), para
a execução de ações de resposta, conforme processo n.
59052.001522/2018-01.
Art. 2º Os recursos financeiros serão empenhados a título
de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
observando
a
classificação
orçamentária:
PT:
06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa: 3.3.40.41; Fonte:
0100; UG: 530012.
Art. 3º Considerando a natureza e o volume de ações a
serem implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de
180 dias, a partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da
União - D.O.U.
Art. 4º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada exclusivamente à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria.
Art. 5º O proponente deverá apresentar prestação de contas
final no prazo de 30 dias a partir do término da vigência, nos termos
do art. 14 do Decreto n. 7.257, de 4 de agosto de 2010.
Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 102, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza a transferência de recursos ao
Município de Ipumirim/SC, para execução de
ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87, parágrafo
único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45, inciso VIII, da Lei n.
13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto na Lei n.
12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n. 12.608, de 10 de abril de 2012
e no Decreto n. 7.257, de 4 de agosto de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o repasse de recursos ao Município de
Ipumirim/SC, no valor de R$ 1.130.000,00 (um milhão cento e trinta mil
reais), para a execução de ações de recuperação, descritas no Plano de
Trabalho integrante do processo n. 59053.000810/2017-40.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto, a
título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no Orçamento
Geral da União, para o Ministério da Integração Nacional, Nota de
Empenho
n.
2017NE000408,
Programa
de
Trabalho:
06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa: 4.4.40.42; Fonte: 0100;
UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela área
técnica competente, com cronograma de desembolso previsto para
liberação dos recursos em duas parcelas nos termos do art. 14 da Portaria
624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4º A liberação dos recursos da União somente será efetuada
após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º do art. 13 da
Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a serem
implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de 365 dias, a
partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da União - D.O.U.
Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho aprovado,
devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de 8 de abril de
2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de contas final
no prazo de 30 dias contados do término da vigência ou do último
pagamento efetuado, quando este ocorrer em data anterior ao
encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da Portaria MI n. 624, de
23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
HELDER BARBALHO

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
PORTARIA Nº 103, DE 14 DE MARÇO DE 2018

1
PORTARIA Nº 105, DE 14 DE MARÇO DE 2018

Autoriza a transferência de recursos ao
Município de Espumoso/RS, para execução
de ações de Defesa Civil.

Autoriza empenho e transferência de recursos
ao Estado de Santa Catarina, para ações de
Defesa Civil.

O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45, inciso
VIII, da Lei n. 13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo em vista
o disposto na Lei n. 12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n.
12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto n. 7.257, de 4 de agosto
de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o repasse de recursos ao Município de
Espumoso/RS, no valor de R$ 1.593.939,63 (um milhão, quinhentos e
noventa e três mil novecentos e trinta e nove reais e sessenta e três
centavos), para a execução de ações de recuperação, descritas no
Plano de Trabalho integrante do processo n. 59053.000383/2017-08.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto, a
título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no Orçamento
Geral da União, para o Ministério da Integração Nacional, Nota de
Empenho
n.
2017NE000467,
Programa
de
Trabalho:
06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa: 4.4.40.42; Fonte:
0100; UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela
área técnica competente, com cronograma de desembolso previsto
para liberação dos recursos em duas parcelas nos termos do art. 14 da
Portaria 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4º A liberação dos recursos da União somente será
efetuada após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º do
art. 13 da Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a serem
implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de 365
dias, a partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da União
- D.O.U.
Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho
aprovado, devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de 8 de
abril de 2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de contas
final no prazo de 30 dias contados do término da vigência ou do
último pagamento efetuado, quando este ocorrer em data anterior ao
encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da Portaria MI n.
624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87, parágrafo
único, inciso IV da Constituição, e tendo em vista o disposto na Lei n.
12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n. 12.608, de 10 de abril de 2012
e no Decreto n. 7.257, de 4 de agosto de 2010, resolve:
Art. 1° Autorizar o empenho e o repasse de recursos ao Estado
de Santa Catarina, no valor de R$ 193.490,11 (cento e noventa e três mil
quatrocentos e noventa reais e onze centavos), para a execução de ações
de Resposta, conforme processo n. 59052.001492/2018-25.
Art. 2º Os recursos financeiros serão empenhados a título de
Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente, observando a
classificação orçamentária: PT: 06.182.2040.22BO.0001; Natureza de
Despesa: 3.3.30.41; Fonte: 0100; UG: 530012.
Art. 3° Considerando a natureza e o volume de ações a serem
implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de 180 dias, a
partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da União - D.O.U.
Art. 4º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada exclusivamente à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria.
Art. 5º O proponente deverá apresentar prestação de contas final
no prazo de 30 dias a partir do término da vigência, nos termos do art. 14
do Decreto n. 7.257, de 4 de agosto de 2010.
Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 104, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza a transferência de recursos ao
Município de Roncador/PR, para execução
de ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87, parágrafo
único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45, inciso VIII, da Lei n.
13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto na Lei n.
12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n. 12.608, de 10 de abril de 2012
e no Decreto n. 7.257, de 4 de agosto de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o repasse de recursos ao Município de
Roncador/PR, no valor de R$ 1.501.453,98 (um milhão, quinhentos e um
mil quatrocentos e cinquenta e três reais e noventa e oito centavos), para
a execução de ações de recuperação, descritas no Plano de Trabalho
integrante do processo n. 59053.000641/2017-48.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto, a
título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no Orçamento
Geral da União, para o Ministério da Integração Nacional, Nota de
Empenho
n.
2017NE000451,
Programa
de
Trabalho:
06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa: 4.4.40.42; Fonte: 0100;
UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela área
técnica competente, com cronograma de desembolso previsto para
liberação dos recursos em duas parcelas nos termos do art. 14 da Portaria
624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4º A liberação dos recursos da União somente será efetuada
após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º do art. 13 da
Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a serem
implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de 365 dias, a
partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da União - D.O.U.
Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho aprovado,
devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de 8 de abril de
2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de contas final
no prazo de 30 dias contados do término da vigência ou do último
pagamento efetuado, quando este ocorrer em data anterior ao
encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da Portaria MI n. 624, de
23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
HELDER BARBALHO

HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 106, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Autoriza a transferência de recursos ao
Governo do Estado de Santa Catarina, para
execução de ações de Defesa Civil.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso da atribuição que lhe confere o art. 87, parágrafo
único, inciso IV da Constituição Federal, e o art. 45, inciso VIII, da Lei n.
13.502, de 1º de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto na Lei n.
12.340, de 1º de dezembro de 2010, Lei n. 12.608, de 10 de abril de 2012
e no Decreto n. 7.257, de 4 de agosto de 2010, resolve:
Art. 1º Autorizar o repasse de recursos ao Governo do Estado
de Santa Catarina, no valor de R$ 2.534.739,57 (dois milhões,
quinhentos e trinta e quatro mil setecentos e trinta e nove reais e
cinquenta e sete centavos), para a execução de ações de recuperação,
descritas no Plano de Trabalho integrante do processo n.
59053.000688/2017-10.
Art. 2º Os recursos necessários para a execução do objeto, a
título de Transferência Obrigatória, conforme legislação vigente,
correrão à conta da dotação orçamentária, consignada no Orçamento
Geral da União, para o Ministério da Integração Nacional, Nota de
Empenho
n.
2017NE000395,
Programa
de
Trabalho:
06.182.2040.22BO.0001; Natureza de Despesa: 4.4.30.42; Fonte: 0100;
UG: 530012.
Art. 3º O Plano de Trabalho foi analisado e aprovado pela área
técnica competente, com cronograma de desembolso previsto para
liberação dos recursos em duas parcelas nos termos do art. 14 da Portaria
624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 4º A liberação dos recursos da União somente será efetuada
após atendimento, pelo ente federado, do disposto no § 2º do art. 13 da
Portaria MI n. 624, de 23 de novembro de 2017.
Art. 5º Considerando a natureza e o volume de ações a serem
implementadas, o prazo de execução das obras e serviços é de 365 dias,
a partir da publicação desta portaria no Diário Oficial da União D.O.U.
Art. 6º A utilização, pelo ente beneficiário, dos recursos
transferidos está vinculada, exclusivamente, à execução das ações
especificadas no art. 1° desta Portaria e no Plano de Trabalho aprovado,
devendo obedecer ao disposto no Decreto n. 7.983, de 8 de abril de
2013.
Art. 7º O proponente deverá apresentar prestação de contas
final no prazo de 30 dias contados do término da vigência ou do último
pagamento efetuado, quando este ocorrer em data anterior ao
encerramento da vigência, nos termos do art. 21 da Portaria MI n. 624, de
23 de novembro de 2017.
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 107, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Divulga o resultado da análise de projetos
de infraestrutura no setor de irrigação
quanto à solicitação de enquadramento ao
Regime Especial de Incentivos para o
Desenvolvimento da Infraestrutura REIDI.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso das atribuições que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, incisos II e IV, da Constituição, tendo em vista o
disposto na Lei n. 11.488, de 15 de junho de 2007, no Decreto n.
6.144, de 3 de julho de 2007 e alterações posteriores, e ainda a
Portaria n. 403, de 29 de agosto de 2013, resolve:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500055

ISSN 1677-7042

55

APROVAR a solicitação de enquadramento ao REIDI do
projeto de irrigação por gotejamento em área de 706 hectares,
dividida por 04 projetos pressurizados por moto bombas
centrífugas, que passam por filtros, caminham por tubos de PVC,
passando por válvulas hidráulicas e distribuindo em ramais e tubos
gotejadores ao longo das linhas de plantio, no total de R$
6.878.255,71 (seis milhões, oitocentos e setenta e oito mil,
duzentos e cinquenta e cinco reais e setenta e um centavos), com
estimativa de desoneração de R$ 410.401,64 (quatrocentos e dez
mil, quatrocentos e um reais e sessenta e quatro centavos),
referente ao Processo n. 59204.002747/2017-13, localizado no
endereço Fazenda Maringá, Rodovia José Cutrale, s/n, km 05,
Gavião Peixoto - SP, CEP: 14.813-000, cujo titular é a empresa
Citrosuco S/A Agroindústria, registrada no Cadastro Nacional de
Pessoa Jurídica (CNPJ) com o n. 33.010.786/0009-34,
possibilitando ao seu titular, a partir da publicação desta Portaria,
requerer habilitação ou co-habilitação ao REIDI, junto à Secretaria
da Receita Federal do Brasil.
HELDER BARBALHO
PORTARIA Nº 108, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Divulga o resultado da análise de projetos
de infraestrutura no setor de irrigação
quanto à solicitação de enquadramento ao
Regime Especial de Incentivos para o
Desenvolvimento da Infraestrutura REIDI.
O MINISTRO DE ESTADO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, no uso das atribuições que lhe confere o art. 87,
parágrafo único, incisos II e IV, da Constituição, tendo em vista o
disposto na Lei n. 11.488, de 15 de junho de 2007, no Decreto n.
6.144, de 3 de julho de 2007 e alterações posteriores, e ainda a
Portaria n. 403, de 29 de agosto de 2013, resolve:
APROVAR a solicitação de enquadramento ao REIDI do
projeto de irrigação por gotejamento em área de 975 hectares,
dividida por 06 projetos pressurizados por moto bombas
centrífugas, que passam por filtros, caminham por tubos de PVC,
passando por válvulas hidráulicas e distribuindo em ramais e tubos
gotejadores ao longo das linhas de plantio, no total de R$
6.134.784,98 (seis milhões, cento e trinta e quatro mil, setecentos
e oitenta e quatro reais e noventa e oito centavos), com estimativa
de desoneração de R$ 346.906,57 (trezentos e quarenta e seis mil,
novecentos e seis reais e cinquenta e sete centavos), referente ao
Processo n. 59204.005999/2017-96, localizado no endereço
Fazenda Constância, Estrada Municipal ATR 181, s/n, Altair - SP,
CEP: 15.430- 000, cujo titular é a empresa Citrosuco S/A
Agroindústria, registrada no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica
(CNPJ) com o n. 33.010.786/0012-30, possibilitando ao seu titular,
a partir da publicação desta Portaria, requerer habilitação ou cohabilitação ao REIDI, junto à Secretaria da Receita Federal do
Brasil.
HELDER BARBALHO

SECRETARIA NACIONAL DE PROTEÇÃO
E DEFESA CIVIL
PORTARIA Nº 67, DE 13 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO NACIONAL DE PROTEÇÃO E
DEFESA CIVIL DO MINISTÉRIO DA INTEGRAÇÃO
NACIONAL, nomeado pela Portaria n. 1.799, publicada no DOU,
de 31 de agosto de 2016, Seção II, consoante delegação de
competência conferida pela Portaria MI n. 195, de 14 de agosto de
2015, publicada no DOU, de 17 de agosto de 2015, e tendo em
vista as disposições da Lei n. 12.340, de 1º de dezembro de 2010,
d a publicação da Portaria MI n. 384, de 23 de outubro de 2014,
e, ainda, o contido no Processo Administrativo n.
59050.000152/2014-73, resolve:
Art. 1º Prorrogar o prazo de execução das ações de
recuperação previstos no art. 4º da Portaria n. 285, de 21 de
outubro de 2014, que autorizou empenho e transferência de
recursos ao Município de São Domingos do Norte - ES, para
ações de Defesa Civil, para até 06/04/2018..
Art. 2º Ficam ratificados os demais dispositivos da
Portaria acima citada, não alterados por esta.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
assinatura.
RENATO NEWTON RAMLOW

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

56

ISSN 1677-7042

PORTARIA Nº 71, DE 14 DE MARÇO DE 2018

PORTARIA Nº 68, DE 14 DE MARÇO DE 2018

Reconhece situação de emergência no município.

Reconhece situação de emergência em municípios do Governo do Estado do Tocantins.
O SECRETÁRIO NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, no uso da competência que lhe
foi delegada pela Portaria Ministerial nº 1.763-A, de 07 de novembro de 2008, publicada no Diário Oficial da
União, Seção 2, de 23 de dezembro de 2008.
Considerando o Decreto nº 5.785, de 26 de fevereiro de 2018, do Governo do Estado do Tocantins/TO,
considerando ainda as demais informações constantes no processo nº 59051.005194/2018-14, resolve:
Art. 1º Reconhecer, em decorrência de Inundações, COBRADE: 1.2.1.0.0 a situação de emergência
nos municípios listados na tabela.
.

.

.

.

.

.

.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

N°
MUNÍCIPIOS
1
Cristalândia
2
Dueré
3
Formoso do Araguaia
4
Lagoa da Confusão
5
Pium
6
Santa Rita do Tocantins
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.

O SECRETÁRIO NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, no uso da competência
que lhe foi delegada pela Portaria Ministerial nº 1.763-A, de 07 de novembro de 2008, publicada no
Diário Oficial da União, Seção 2, de 23 de dezembro de 2008, resolve:
Art. 1º Reconhecer a situação de emergência nas áreas descritas no Formulário de
Informações do Desastre - FIDE, conforme informações constantes na tabela.
.

.

UF
BA

Município
Nova Viçosa

Desastre
Inundações - 1.2.1.0.0

GABINETE DO MINISTRO
PORTARIA INTERMINISTERIAL Nº 7, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre o visto temporário e a
autorização de residência para fins de
estudo.
OS MINISTROS DE ESTADO DA JUSTIÇA, DAS
RELAÇÕES
EXTERIORES
e
EXTRAORDINÁRIO
DA
SEGURANÇA PÚBLICA, no uso das atribuições que lhes confere
o art. 87, parágrafo único, inciso II, da Constituição e tendo em
vista o disposto nos arts. 14, I, "d" e § 4º, e 30, I, "d", da Lei nº
13.445, de 24 de maio de 2017, e 37 e 146 do Decreto nº 9.199,
de 20 de novembro de 2017, resolvem:
Art. 1º A presente Portaria estabelece procedimentos a
serem adotados em relação à tramitação dos pedidos de visto
temporário e autorização de residência para fins de estudo.
Art. 2º O visto temporário para estudo poderá ser
concedido ao imigrante que pretenda vir ao Brasil para realizar
qualquer das seguintes atividades:
I - curso regular;
II - estágio;
III - intercâmbio de estudo; ou
IV - intercâmbio de pesquisa.
§ 1º O conceito de curso regular abrange os ensinos básico,
fundamental e médio, os cursos de graduação, pós-graduação,
técnicos ou de idiomas, desde que oferecidos por instituição de
ensino devidamente inscrita no Cadastro Nacional de Pessoas
Jurídicas - CNPJ.
§ 2º O conceito de estágio consiste no ato educativo
escolar supervisionado, desenvolvido no ambiente de trabalho, que
visa à preparação para o trabalho produtivo de educandos que
estejam frequentando o ensino regular em instituições de ensino
superior.
§ 3º O conceito de intercâmbio de estudo ou pesquisa
consiste na experiência de aprendizado internacional com vistas ao
aprimoramento da formação acadêmica inicial ou continuada
objetivando a troca de conhecimentos e experiências culturais, em
ambiente educacional.
§ 4º O visto temporário para estudo autoriza o imigrante a
realizar as atividades previstas no caput deste artigo vinculadas a
uma instituição de ensino definida.
Art. 3º Para solicitar o visto, o imigrante deverá apresentar
à Autoridade Consular:
I - documento de viagem válido;
II - certificado internacional de imunização, quando assim
exigido pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa;
III - comprovante de pagamento de emolumentos
consulares;
IV - formulário de solicitação de visto preenchido;
V - comprovante de meio de transporte de entrada e,
quando cabível, de saída do território nacional; e
VI - atestado de antecedentes criminais expedido pelo país
de origem, ou, a critério da Autoridade Consular e de acordo com
as peculiaridades do país onde o visto foi solicitado, documento
equivalente.
Art. 4º Deverão, também, ser apresentados à Autoridade
Consular:
I - autorização de viagem assinada pelos pais ou
responsáveis no caso de criança ou adolescente, bem como
indicação de seu responsável no Brasil;
II - documentação que comprove capacidade financeira
própria ou dos responsáveis pela sua manutenção no Brasil durante
o período que pretenda permanecer no país, ou comprovação de que
foi contemplado com bolsa de estudos, quando cabível;
III - documentação que comprove a matrícula ou aceitação no curso
pretendido, em caso de solicitação de visto para frequência em curso regular;

Data
08/02/18

Processo
59051.005132/2018-11

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
RENATO NEWTON RAMLOW

RENATO NEWTON RAMLOW

Ministério da Justiça

Decreto
527

IV - documentação que comprove frequência em curso de
graduação ou pós graduação em universidade estrangeira, em caso
de solicitação de visto para estágio ou para intercâmbio de estudo
ou de pesquisa; e
V - termo de compromisso entre o estagiário, a parte
concedente do estágio e instituição de ensino onde o imigrante
esteja matriculado, que ateste a compatibilidade entre sua área de
conhecimento e as atividades desenvolvidas no estágio, em caso de
solicitação de visto para estágio.
§ 1º A carga horária mínima de cursos regulares ou de
intercâmbio de estudo será de quinze horas por semana.
§ 2º Em casos excepcionais e devidamente justificados,
carga horária inferior àquela indicada no § 1º poderá ser aceita.
Art. 5º O visto temporário para estudo terá prazo de
validade máximo de um ano.
§ 1º O imigrante portador de visto temporário para estudo
deverá registrar-se junto à Polícia Federal em até noventa dias após
seu ingresso em território nacional, para fins de registro de
residência para estudo, que terá prazo inicial máximo de um ano.
§ 2º O prazo de validade do visto temporário para estudos
não se confunde com o prazo de residência.
Art. 6º O imigrante ou visitante que se encontre em
território nacional poderá apresentar requerimento de autorização de
residência para fins de estudo perante uma das unidades da Polícia
Federal.
Parágrafo único. O prazo de residência prevista no caput
será de um ano.
Art. 7º O requerimento de autorização de residência para
fins de estudo deverá ser instruído com os seguintes documentos:
I - documento de viagem válido ou documento oficial de
identidade;
II - duas fotos 3x4;
III - certidão de nascimento ou casamento ou certidão
consular, desde que não conste a filiação no documento previsto no
inciso I;
IV - comprovante de pagamento das taxas de autorização
de residência e de emissão da Carteira de Registro Nacional
Migratório, quando aplicáveis;
V - formulário de solicitação preenchido;
VI - certidões de antecedentes criminais ou documento
equivalente emitido pela autoridade judicial competente de onde
tenha residido nos últimos cinco anos; e
VII - declaração, sob as penas da lei, de ausência de
antecedentes criminais em qualquer país, nos últimos cinco anos.
Art. 8º Deverão, também, ser apresentados:
I - indicação do responsável pela criança ou adolescente no
Brasil, se for o caso;
II - documentação que comprove capacidade financeira
própria ou dos responsáveis pela sua manutenção no Brasil durante
o período que pretenda permanecer no país, ou comprovação de que
foi contemplado com bolsa de estudos, quando cabível;
III - documentação que comprove a matrícula no curso
pretendido, em caso de autorização de residência para frequência
em curso regular;
IV - documentação que comprove que o interessado
frequenta curso de graduação ou pós-graduação em universidade
estrangeira, em caso de autorização de residência para estágio ou
para intercâmbio de estudo ou de pesquisa; e
V - termo de compromisso entre o estagiário, a parte
concedente do estágio e instituição de ensino onde o imigrante
esteja matriculado, que ateste a compatibilidade entre sua área de
conhecimento e as atividades desenvolvidas no estágio, em caso de
autorização de residência para estágio.
§1º A carga horária mínima de cursos regulares ou de
intercâmbio de estudo será de quinze horas por semana.
§2º Em casos excepcionais e devidamente justificados,
carga horária inferior àquela indicada no § 1º poderá ser aceita.
Art. 9º O imigrante poderá requerer renovações anuais do
prazo de residência para estudo, até a conclusão da atividade que
ensejou a concessão da autorização de residência, mediante a
apresentação de comprovante de matrícula e aproveitamento escolar,
bem como de meios de subsistência e certidão atualizada de
antecedentes criminais do Brasil.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500056

Parágrafo único. A renovação do prazo de residência
poderá ser deferida para a realização de providências
complementares para retirada de diploma, não podendo exceder a
doze meses a partir da conclusão do curso.
Art. 10. Caso o imigrante almeje mudar de curso ou de
estabelecimento de ensino, deverá ser feita comunicação da
mudança à Polícia Federal, para fins de atualização cadastral.
Art. 11. Ao imigrante residente para fins de estudo será
permitido o exercício de atividade remunerada compatível com a
carga horária do curso, estágio ou intercâmbio, nos termos da
legislação vigente.
Art. 12. O imigrante que venha ao País na condição de
estagiário, ao abrigo de visto temporário, poderá receber bolsa de
manutenção, bem como os demais benefícios previstos na Lei nº
11.788, de 25 de setembro de 2008.
Parágrafo único. A percepção dos proventos previstos no
caput deste artigo não configura remuneração, para efeitos de
vedação legal, nos termos da legislação trabalhista em vigor.
Art. 13. Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
TORQUATO JARDIM
Ministro de Estado da Justiça
ALOYSIO NUNES FERREIRA
Ministro de Estado das Relações Exteriores
RAUL JUNGMANN
Ministro de Estado Extraordinário da Segurança Pública
PORTARIA INTERMINISTERIAL Nº 8, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre o visto temporário e sobre a
autorização de residência para tratamento
de saúde.
OS MINISTROS DE ESTADO DA JUSTIÇA,
EXTRAORDINÁRIO DA SEGURANÇA PÚBLICA e DAS
RELAÇÕES EXTERIORES, no uso das atribuições que lhes
conferem o art. 87, parágrafo único, inciso II, da Constituição, e
tendo em vista o disposto nos arts. 14, § 2º, e 30, I, "b", da Lei nº
13.445, de 24 de maio de 2017, e arts. 35, §4º, e 144, § 6º, do
Decreto nº 9.199, de 20 de novembro de 2017, resolvem:
Art. 1º A presente Portaria estabelece procedimentos a
serem adotados em relação à tramitação dos pedidos de visto
temporário e autorização de residência para fins de tratamento de
saúde.
Art. 2º O visto temporário para tratamento de saúde poderá
ser concedido ao imigrante que venha ao país para se submeter a
tratamento de saúde.
Parágrafo único. A concessão do visto temporário para
tratamento de saúde estará condicionada à comprovação, pelo
imigrante, de meios suficientes para custear seu tratamento e sua
manutenção durante o período em que permanecer em território
brasileiro.
Art. 3º Para solicitar o visto, o imigrante deverá apresentar
à Autoridade Consular:
I - documento de viagem válido;
II - certificado internacional de imunização, quando assim
exigido pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa;
III - comprovante de pagamento de emolumentos
consulares;
IV - formulário de solicitação de visto preenchido;
V - comprovante de meio de transporte de entrada e,
quando cabível, de saída do território nacional.
VI - atestado de antecedentes criminais expedido pelo país
de origem, ou, a critério da Autoridade Consular e de acordo com
as peculiaridades do país onde o visto foi solicitado, documento
equivalente;
VII - comprovação de meios de subsistência para sua
manutenção durante o período em que permanecer em território
nacional;
VIII - comprovação de meios suficientes para custear o
tratamento, por:
a) recurso próprio;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
b) seguro de saúde válido no território nacional que ofereça
cobertura para o atendimento específico; ou
c) certificado de prestação de serviço de saúde previsto em
acordo internacional;
IX - indicação médica ou laudo médico para o
tratamento;
X - estimativa de custos do tratamento médico; e
XI - declaração do médico responsável, do hospital ou da
clínica em que o tratamento será realizado, assegurando que o
tratamento não onerará o Sistema Único de Saúde brasileiro, exceto
em casos de ressarcimento.
Parágrafo único. Os documentos previstos neste artigo
deverão ser apresentados devidamente apostilados e, em sua
impossibilidade, consularizados e acompanhados de tradução,
quando for o caso, observada a Convenção sobre a Eliminação da
Exigência de Legalização de Documentos Públicos Estrangeiros,
promulgada pelo Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016.
Art. 4º A Autoridade Consular poderá conceder visto
temporário para tratamento de saúde com a finalidade de realização
de transplante no País, observando-se as exigências da Portaria nº
201, de 07 de fevereiro de 2012, do Ministério da Saúde.
Art. 5º O visto temporário para tratamento de saúde terá
prazo de validade de até um ano.
Art. 6º O imigrante deverá registrar-se junto à Polícia
Federal em até noventa dias após seu ingresso em território
nacional.
§ 1º O registro de que trata o caput poderá ser feito pelo
imigrante, seu cônjuge ou companheiro, ascendente, descendente
representante ou defensor.
§ 2º O registro de que trata o caput será de até um ano e
poderá ser sucessivamente renovado enquanto durar o tratamento
médico, mediante a apresentação de laudo médico e comprovação
de meios de subsistência suficientes para custear a continuidade do
tratamento, sua manutenção e de eventual acompanhante.
Art. 7º O imigrante ou visitante que se encontre em
território nacional poderá solicitar autorização de residência para
tratamento de saúde perante uma das unidades da Polícia Federal.
§ 1º A solicitação de que trata o caput poderá ser feita pelo
imigrante, seu cônjuge ou companheiro, ascendente, descendente
representante ou defensor.
§ 2º O prazo da autorização de residência será de um ano
e poderá ser sucessivamente renovado enquanto durar o tratamento
médico, mediante a apresentação de laudo médico que comprove a
necessidade, bem como de meios de subsistência suficientes para
custear a continuidade do tratamento, sua manutenção e de eventual
acompanhante.
§ 3º O comprovante de meios de subsistência que trata o §
2º será dispensado no caso do tratamento ser feito no Sistema Único
de Saúde.
Art. 8º Na hipótese do artigo 7º, o requerente deverá
apresentar:
I - documento de viagem ou documento oficial de
identidade;
II - duas fotos 3x4;
III - certidão de nascimento ou casamento ou certidão
consular, desde que as informações sobre a filiação não constem do
documento previsto no inciso I;
IV - comprovante de pagamento das taxas de autorização
de residência e de emissão da cédula de identidade de imigrante,
quando aplicáveis;
V - formulário de solicitação, disponível no sítio eletrônico
da Polícia Federal, devidamente preenchido;
VI - certidões de antecedentes criminais ou documento
equivalente emitido pela autoridade judicial competente de onde
tenha residido nos últimos cinco anos;
VII - declaração, sob as penas da lei, de ausência de
antecedentes criminais em qualquer país, nos últimos cinco anos;
VIII - comprovação de meios de subsistência para sua
manutenção durante o período em que permanecer no território
nacional;
IX - comprovação de meios suficientes para custear o
tratamento, por:
a) recurso próprio;
b) seguro de saúde válido no território nacional que ofereça
cobertura para o atendimento específico; ou
c) certificado de prestação de serviço de saúde previsto em
acordo internacional;
X - indicação médica ou laudo médico para o tratamento;
e
XI - estimativa de custos do tratamento médico.
§ 1º As exigências prevista nos incisos VIII, IX, X e XI
serão dispensadas no caso do tratamento ser realizado no Sistema
Único de Saúde.
§ 2º Em se tratando de situações provocadas por agravos à
saúde ou traumas ocorridos após a entrada do imigrante em
território nacional, que acarretem total impossibilidade de remoção
para o país de origem, seja por implicarem risco iminente à vida e
à integridade física do paciente, seja por representarem ameaça à
saúde pública, os documentos previstos nos incisos VIII, IX, X e XI
serão substituídos por relatório médico que permita avaliar a
condição de saúde ou o impedimento de retorno ao país de origem,
incluindo prova de que está sob responsabilidade médica.
Art. 9º O visto temporário e a autorização de residência
para tratamento de saúde poderão ser concedidos ao acompanhante
do imigrante que se submeterá a tratamento médico no Brasil.
§ 1º Excepcionalmente, poderá ser concedido visto
temporário e autorização de residência a mais de um acompanhante,
ainda que não cumpridos os requisitos de reunião familiar, desde
que comprovada a necessidade médica.

1
§ 2º Os acompanhantes deverão apresentar os documentos
mencionados nos arts. 3º, incisos I a VII, ou 8º, incisos I a VIII,
nos pedidos de emissão de visto ou de autorização de residência,
respectivamente.
Art. 10. O imigrante titular do visto temporário e da
autorização de residência para tratamento de saúde e seus
acompanhantes não têm direito de exercer atividade remunerada no
Brasil.
Art. 11. Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
TORQUATO JARDIM
Ministro de Estado da Justiça
RAUL JUNGMANN
Ministro de Estado Extraordinário da Segurança Pública
ALOYSIO NUNES FERREIRA
Ministro de Estado das Relações Exteriores
PORTARIA INTERMINISTERIAL Nº 9, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a concessão de autorização de
residência ao imigrante que esteja em
território brasileiro e seja nacional de país
fronteiriço, onde não esteja em vigor o
Acordo de Residência para Nacionais dos
Estados Partes do MERCOSUL e países
associados, a fim atender a interesses da
política migratória nacional.
OS MINISTROS DE ESTADO DA JUSTIÇA,
EXTRAORDINÁRIO DA SEGURANÇA PÚBLICA, DAS
RELAÇÕES EXTERIORES e DO TRABALHO, no uso das
atribuições que lhes conferem o art. 87, parágrafo único, inciso II, da
Constituição, e tendo em vista o disposto no art. 161, parágrafo único,
do Decreto nº 9.199, de 20 de novembro de 2017, resolvem:
Art. 1º Esta Portaria regulamenta a autorização de residência
ao imigrante que esteja em território brasileiro e seja nacional de país
fronteiriço, onde não esteja em vigor o Acordo de Residência para
Nacionais dos Estados Partes do MERCOSUL e países associados.
§ 1º A autorização de residência de que trata o caput será de
dois anos.
§ 2º A hipótese de atendimento à política migratória
nacional, prevista nesta Portaria, não prejudica o reconhecimento de
outras que possam ser futuramente adotadas pelo Estado brasileiro em
portarias próprias.
Art. 2º A solicitação de autorização de residência deverá ser
feita, perante uma das unidades da Polícia Federal mediante a
apresentação da seguinte documentação:
I - requerimento disponível no sítio eletrônico da Polícia
Federal na internet, devidamente preenchido;
II - duas fotos 3x4;
III - cédula de identidade ou passaporte;
IV - certidão de nascimento ou casamento ou certidão
consular, desde que não conste a filiação no documento mencionado
no inciso III;
V - certidão negativa de antecedentes criminais dos Estados
em que tenha residido no Brasil nos últimos cinco anos;
VI - declaração, sob as penas da lei, de ausência de
antecedentes criminais em qualquer país, nos últimos cinco anos; e
VII - comprovante de pagamento de taxas, quando cabível.
§ 1º Caso o solicitante de autorização de residência seja
indígena nacional de país fronteiriço e não possua os documentos
elencados nos incisos III e IV, poderá ser aceito documento de
identificação emitido pelo país de origem, acompanhado de
autodeclaração de filiação, em virtude de sua situação de
vulnerabilidade análoga às hipóteses previstas no § 2º do art. 68 do
Decreto nº 9.199, de 2017.
§ 2º A autodeclaração de filiação de que trata o § 1º será
antecedida dos cuidados previstos na Resolução Conjunta nº 01, de
09 de agosto de 2017, celebrada pelo Conselho Nacional dos Direitos
da Criança e do Adolescente - CONANDA, Comitê Nacional para os
Refugiados - CONARE, Conselho Nacional de Imigração - CNIg e
Defensoria Pública da União, publicada no D.O.U. de 18/08/2017,
quando se tratar de imigrante menor de dezoito anos que esteja
desacompanhado ou separado.
§ 3º As certidões de nascimento e casamento mencionadas
no inciso IV poderão ser aceitas independentemente de legalização e
tradução.
§ 4º Caso seja verificado que o imigrante esteja em situação
de vulnerabilidade e impossibilitado de apresentar o documento
previsto no inciso III, em casos análogos àqueles previstos no § 2º do
art. 68 do Decreto nº 9.199, de 2017, tal documentação poderá ser
substituída por sua cópia simples.
Art. 3º O imigrante poderá requerer, no período de noventa
dias anteriores à expiração do prazo de dois anos previsto no § 1º do
art. 1º, autorização de residência com prazo de validade
indeterminado desde que:
I - não apresente registros criminais no Brasil; e
II - comprove meios de subsistência.
Art. 4º Apresentados os documentos mencionados no art. 2º,
proceder-se-á ao registro e emissão da respectiva carteira de registro
nacional migratório.
§1º A Polícia Federal notificará o imigrante para, no prazo
de trinta dias, retificar ou complementar documentos apresentados,
quando necessário.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500057

ISSN 1677-7042

57

§ 2º Decorrido o prazo do § 1º sem que o imigrante se
manifeste ou caso a documentação esteja incompleta, o processo de
avaliação de seu pedido será extinto, sem prejuízo da utilização, em
novo processo, dos documentos que foram apresentados e ainda
permaneçam válidos.
§ 3º Indeferido o pedido, aplica-se o disposto no art. 134 do
Decreto nº 9.199, de 2017.
Art. 5º É garantida ao imigrante beneficiado por esta Portaria
a possibilidade de livre exercício de atividade laboral no Brasil, nos
termos da legislação vigente.
Art. 6º Aplica-se o disposto no art. 29 da Lei nº 9.784, de 29
de janeiro de 1999, na instrução do pedido.
Art. 7º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
TORQUATO JARDIM
Ministro de Estado da Justiça
RAUL JUNGMANN
Ministro de Estado Extraordinário da Segurança Pública
ALOYSIO NUNES FERREIRA
Ministro de Estado das Relações Exteriores
HELTON YOMURA
Ministro de Estado do Trabalho
Interino

CONSELHO ADMINISTRATIVO DE DEFESA
ECONÔMICA
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO
E PLANEJAMENTO
COORDENAÇÃO-GERAL PROCESSUAL
ATA DE DISTRIBUIÇÃO ORDINÁRIA Nº 165,
REALIZADA EM 14 DE MARÇO DE 2018
Dia: 14.03.2018
Hora: 10:24
Presidente: Alexandre Barreto de Souza
Secretário do Plenário: Paulo Eduardo Silva de Oliveira
A distribuição é realizada em blocos de modo que os processos
sejam sorteados aos Conselheiros excluindo-se os nomes dos sorteados
anteriormente, até que reste uma opção, mantendo-se, desta forma, uma
distribuição numericamente igualitária entre os Conselheiros. A
distribuição iniciará sem o nome dos Conselheiros João Paulo de
Resende, Polyanna Ferreira Silva Vilanova, Cristiane Alkmin Junqueira
Schmidt e Mauricio Oscar Bandeira Maia que nos últimos blocos de
sorteio - nas 161ª, 162ª e 163ª Sessões Ordinárias de Distribuição - foram
os relatores sorteados.
Foram distribuídos pelo sistema de sorteio os seguintes feitos.
Consulta nº 08700.001540/2018-62
Consulentes: SINTRACON - Sindicato dos Transportadores
Autônomos de Conteineres e Cargas em geral de Itajaí e região e
SEVEICULOS - Sindicato das Empresas de Veículos de Transporte de
Carga e Logística de Itajaí e região.
Advogados: André Bona da Silva e Cassio Vieceli.
Relatora: Conselheira Paula Farani de Azevedo Silveira
Ato de Concentração nº 08700.004446/2017-84
Requerentes: Essilor International (Compagnie Générale
D'optique) S.A. e Luxottica Group S.p.A.
Advogados: Barbara Rosenberg, Joana Cianfarani, Marcel
Medon Santos e outros.
Terceiros interessados: Carl Zeiss Vision Brasil Indústria Óptica
Ltda. e Fotoptica Ltda
Advogados: André Marques Gilberto, Victoria Malta Corradini,
Eduardo Caminati Anders e outros.
Relator: Conselheiro Paulo Burnier da Silveira
ALEXANDRE BARRETO DE SOUZA
Presidente
PAULO EDUARDO SILVA DE OLIVEIRA
Secretário do Plenário

SECRETARIA NACIONAL DE JUSTIÇA
DEPARTAMENTO DE MIGRAÇÕES
DIVISÃO DE NACIONALIDADE E NATURALIZAÇÃO
DESPACHO
DECLARA que a correta grafia do nome da genitora de
JIANWEI MA PORTO, incluído na Portaria de Naturalização nº
25, de 22 de fevereiro de 2018, publicada no Diário Oficial da
União de 26 de fevereiro de 2018, é Guohui Zhang e não como
constou. Processo nº 08280.013809/2017-61
SIMONE ELIZA CASAGRANDE
Chefe

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

58

ISSN 1677-7042

DEPARTAMENTO DE POLÍTICAS DE JUSTIÇA
PORTARIA Nº 40, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Diretor, no uso de suas atribuições, e tendo em vista o
disposto nos artigos 21, Inciso XVI, e 220, parágrafo 3º, Inciso I,
da Constituição Federal e artigo 74 da Lei 8.069, de 13 de julho
de 1990, com base na Portaria SNJ nº 08, de 06 de julho de 2006,
publicada no DOU de 07 de julho de 2006, aprovando o Manual
da Nova Classificação Indicativa e na Portaria nº 368 de 11 de
fevereiro de 2014, publicada no DOU de 12 de fevereiro de 2014,
resolve classificar:
Filme: SANSÃO (SAMSON, Estados Unidos da América 2017)
Produtor(es): Pure Flix Productions
Diretor(es): Bruce Macdoabloff/Gabriel Sabloff
Distribuidor(es): ANTÔNIO FERNANDES FILMES LTDA /
CALIFÓRNIA FILMES
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Drama/Ação
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de catorze
anos
Contém: Violência
Processo: 08000.006121/2018-12
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP
Filme: DESEJO DE MATAR (DEATH WISH, Estados Unidos da
América - 2017)
Produtor(es): Roger Birnbaum
Diretor(es): Eli Roth
Distribuidor(es): WMIX DISTRIBUIDORA LTDA.
Classificação Pretendida: não recomendado para menores de
catorze anos
Gênero: Aventura
Tipo de Material Analisado: Digital
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de dezoito
anos
Contém: Drogas , Violência Extrema e Linguagem Imprópria
Processo: 08000.006999/2018-40
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP
Filme: BERENICE PROCURA (Brasil - 2017)
Produtor(es): Elisa Tolomelli
Diretor(es): Allan Fiterman
Distribuidor(es): H2O DISTRIBUIDORA DE FILMES LTDA.
Classificação Pretendida: não recomendado para menores de
catorze anos
Gênero: Drama/Comédia
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de catorze
anos
Contém: Drogas , Violência e Sexo
Processo: 08000.007195/2018-68
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP
Filme: UMA DOBRA NO TEMPO (A WRINKLE IN TIME,
Estados Unidos da América - 2018)
Produtor(es): The Walt Disney Pictyures
Diretor(es): Ava Duvernay
Distribuidor(es): The Walt Disney Company (Brasil) Ltda.
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Aventura/Ficção
Tipo de Material Analisado: Digital
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de dez
anos
Contém: Violência
Processo: 08000.007586/2018-82
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP
Filme: EX-PAJÉ (Brasil - 2018)
Produtor(es): Caio Gullane/Fabiano Gullane/Laís Bodanzky/Luiz
Bolognesi
Diretor(es): Luiz Bolognesi
Distribuidor(es): GULLANE ENTRETENIMENTO S/A.
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Documentário
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: Livre
Contém: Violência
Processo: 08000.007900/2018-27
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP
Trailer: ÁRVORES VERMELHAS (RED TREES, Inglaterra 2017)
Produtor(es): Cohen Media Group
Diretor(es): Marina Willer
Distribuidor(es): ERIKA GERTRUD FRIEDRICH FROMM
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Documentário
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de dez
anos
Contém: Violência
Processo: 08000.008691/2018-39
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP

1
Trailer: DEUS NÃO ESTÁ MORTO - UMA LUZ NA
ESCURIDÃO (GOD IS NOT DEAD - A LIGHT IN THE
DARKNESS, Estados Unidos da América - 2018)
Produtor(es): Pure Flix Productions
Diretor(es): Michael Mason
Distribuidor(es): ANTÔNIO FERNANDES FILMES LTDA /
CALIFÓRNIA FILMES
Classificação Pretendida: não recomendado para menores de dez
anos
Gênero: Drama
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de dez
anos
Contém: Violência
Processo: 08000.008693/2018-28
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP
Trailer: EX-PAJÉ (Brasil - 2018)
Produtor(es): Caio Gullane/Fabiano Gullane/Laís Bodanzky/Luiz
Bolognesi
Diretor(es): Luiz Bolognesi
Distribuidor(es): GULLANE ENTRETENIMENTO S/A.
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Documentário
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: Livre
Processo: 08000.008841/2018-12
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP
Trailer: ACERTANDO O PASSO (FINDING YOUR FEET, Reino
Unido - 2017)
Produtor(es): Eclipse Films
Diretor(es): Richard Loncraine
Distribuidor(es): ANTÔNIO FERNANDES FILMES LTDA /
CALIFÓRNIA FILMES
Classificação Pretendida: não recomendado para menores de dez
anos
Gênero: Drama/Comédia
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de dez
anos
Contém: Drogas Lícitas
Processo: 08000.008842/2018-59
Requerente: SET - SERVIÇOS EMPRESARIAIS LTDA. EPP
Filme: O GATÃO DE MEIA IDADE - O FILME (O GATÃO DE
MEIA IDADE, Brasil - 2018)
Produtor(es): Furlai
Diretor(es): Felipe
Distribuidor(es): MOTIOM PRODUÇÕES VISUAIS
Classificação Pretendida: não recomendado para menores de
dezoito anos
Gênero: Comédia/Romance
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de catorze
anos
Contém: Conteúdo Sexual e Linguagem Imprópria
Processo: 08017.000182/2018-89
Requerente: MOTIOM PRODUÇÕES VISUAIS
Filme: STROMBOLI (Itália - 1950)
Produtor(es): Roberto Rossellini
Diretor(es): Roberto Rossellini
Distribuidor(es): ZETA FILMES LTDA
Classificação Pretendida: não recomendado para menores de doze
anos
Gênero: Drama
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de doze
anos
Contém: Violência
Processo: 08017.000278/2018-47
Requerente: ZETA FILMES LTDA.
Filme: CATADORA DE GENTE (Brasil - 2018)
Produtor(es): Lança Filmes
Diretor(es): Mirela Kruel
Distribuidor(es): LANÇA FILMES
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Documentário
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: Livre
Contém: Violência
Processo: 08017.000279/2018-91
Requerente: DISTRIBUIDORA LANÇA FILMES

Distribuidor(es): MURINGA PRODUÇÕES
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Animação/Drama
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: não recomendado para menores de doze
anos
Contém: Violência
Processo: 08017.000304/2018-37
Requerente: CHANCELA NACCARI
Trailer: ARÁBIA (Brasil - 2017)
Produtor(es): Vitor Graize
Diretor(es): Affonso Uchôa/João Dumans
Distribuidor(es): PIQUE-BANDEIRA PRODUÇÕES LTDA ME
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Drama
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: Livre
Processo: 08017.000320/2018-20
Requerente:
FILMES
DO
CERRADO
PRODUÇÕES
CINEMATOGRÁFICAS LTDA
GERALDO LUIZ NUGOLI COSTA
DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Diretor, no uso de suas atribuições, e tendo em vista o
disposto nos artigos 21, Inciso XVI, e 220, parágrafo 3º, Inciso I, da
Constituição Federal e artigo 74 da Lei 8.069, de 13 de julho de
1990, com base na Portaria SNJ nº 08, de 06 de julho de 2006,
publicada no DOU de 07 de julho de 2006, aprovando o Manual da
Nova Classificação Indicativa e na Portaria nº 368 de 11 de
fevereiro de 2014, publicada no DOU de 12 de fevereiro de 2014,
resolve:
Despacho nº 41/2018/COCIND/DPJUS/SNJ
Processo MJ nº: 08017.000129/2018-88
Série "DISJOINTED"
CONSIDERANDO a manifestação de cidadão a respeito da
autoclassificação inadequada da série "DISJOINTED";
CONSIDERANDO o estabelecido no Artigo 43 da Portaria
MJ 368/14, que especifica que "As obras audiovisuais destinadas ao
mercado de vídeo por demanda devem ser autoclassificadas,
dispensando-se prévio requerimento ao DEJUS";
CONSIDERANDO que o Parágrafo 1º do Artigo 43
estabelece que "Mediante denúncia fundamentada ou monitoramento,
será instaurado processo administrativo, e o Dejus poderá
reclassificar de ofício a obra audiovisual autoclassificada".
CONSIDERANDO
que
a
plataforma
NETFLIX
autoclassificou o seriado "DISJOINTED" como "mão recomendado
para menores de dezesseis anos".
CONSIDERANDO que, após análise de oito episódios, do
total de dez, verificou-se a necessidade de alterar a autoclassificação
da obra, resolve:
Reclassificar de ofício a série "DISJOINTED" para "não
recomendado para menores de dezoito anos" por conter drogas,
linguagem imprópria e conteúdo sexual, sendo aplicada a decisão, de
forma uniforme, a todas as matrizes diversas.
Despacho nº 42/2018/COCIND/DPJUS/SNJ
Processo MJ nº: 08000.007901/2018-71
Filme: "TOMB RAIDER - A ORIGEM" - Reconsideração
Requerente: SET - Serviços Empresariais Ltda. - EPP
Classificação Pretendida: não recomendado para menores de doze
anos
Indeferir o pedido de reconsideração do trailer, mantendo
sua classificação de "não recomendado para menores de catorze
anos", referendando-se a classificação outrora atribuída, reiterando a
importância para a obra, do bloco temático de violência.
GERALDO LUIZ NUGOLI COSTA

Ministério da Saúde
GABINETE DO MINISTRO
PORTARIA Nº 603, DE 14 DE MARÇO DE 2018

Filme: PLAY ATTENTION (Brasil - 2018)
Produtor(es): Rapsódia Filmes
Diretor(es): Pedro Murad
Classificação Pretendida: Livre
Gênero: Infantil
Tipo de Material Analisado: Link Internet
Classificação Atribuída: Livre
Processo: 08017.000280/2018-16
Requerente: PEDRO CARVALHO MURAD (RAPSÓDIA)
Filme: ALMOFADA DE PENA (Brasil - 2018)
Produtor(es): Dois Plátanos Produções Cinematográficas
Diretor(es): Joseph Specker Nys

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500058

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

Estabelece recurso do Bloco de Custeio das
Ações e Serviços Públicos de Saúde a ser
disponibilizado pelo Grupo de Atenção de
Média e Alta Complexidade Ambulatorial e
Hospitalar - MAC ao Município de Toledo
no Estado do Paraná.
O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das
atribuições que lhe conferem os incisos I e II do Parágrafo único do
art. 87 da Constituição, e
Considerando a Portaria nº 3.992/GM/MS, de 28 de
dezembro de 2017, que altera a Portaria de Consolidação nº
6/GM/MS, de 28 de setembro de 2017, para dispor sobre o
financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e
os serviços públicos de saúde do Sistema Único de Saúde;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Considerando o Ofício 047/2018 - DG/SESA de 7 de março
de 2018, que solicita repasse para o Teto Financeiro de Média e Alta
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar, o qual será destinado ao
custeio de ações da Associação Beneficente de Saúde do Oeste do
Paraná - (HOESP); e
Considerando a Deliberação da Comissão Intergestores
Bipartite do Paraná - CIB/PR - Deliberação nº 059, de 23 de fevereiro
de 2018, que aprova a liberação de recursos financeiros à Associação
Beneficente de Saúde do Oeste do Paraná - HOESP - CNES 4056752,
resolve
Art. 1º Fica estabelecido recurso no montante de R$
6.000.000,00 (seis milhões de reais), a ser disponibilizado ao
Município de Toledo no Estado do Paraná.
Art. 2º O Fundo Nacional de Saúde adotará as medidas
necessárias para a transferência do montante estabelecido no art. 1º ao
Fundo Estadual de Saúde do Paraná, em 10 (dez) parcelas mensais de
R$ 600.000,00 (seiscentos mil reais) mediante processo autorizativo
encaminhado pela Secretaria responsável pelo Programa de
Trabalho.
Art. 3º Estabelecer que os recursos orçamentários, objeto
desta Portaria, corram por conta do orçamento do Ministério da
Saúde, devendo onerar o Programa de Trabalho 10.302.2015.8585 Atenção à Saúde da População para Procedimentos de Média e Alta
Complexidade - Plano Orçamentário 0000.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data da sua
publicação, com efeitos financeiros a partir da 5ª (quinta) parcela de
2018.

Processo SEI nº 33910.001798/2018-31
Decisão: Aprovado à unanimidade o quantitativo anual de
vagas, por classe, destinado à promoção, ao longo de 2018, dos
servidores pertencentes às carreiras de Analista Administrativo,
Especialista em Regulação de Saúde Suplementar, Técnico
Administrativo e Técnico em Regulação de Saúde Suplementar do
quadro de pessoal da Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS.
Os autos do processo em referência encontram-se à disposição
dos interessados no SEI.
LEANDRO FONSECA DA SILVA
Diretor-Presidente
Substituto

RETIFICAÇÃO
Na Portaria publicada no Diário Oficial da União nº 50,
de 14 de março de 2018, Seção 1, página 52,
onde se lê: "PORTARIA Nº 489",
leia-se "PORTARIA Nº 589".

SECRETARIA EXECUTIVA
RETIFICAÇÃO
No inciso CLIV, do art. 1º, da Portaria nº 1.185/SE/MS,
de 09 de novembro de 2017, publicada no Diário Oficial da União
n.° 230, de 1 de dezembro de 2017, Seção 1, página 117, onde se
lê: "Fundação Faculdade de Medicina - Instituto de Reabilitação
Lucy Montoro", leia-se: "Fundação Faculdade de Medicina";
e onde se lê "CNPJ: 56.577.059/0010-92",
leia-se "CNPJ: 56.577.059/0001-00".

A Diretoria Colegiada da AGÊNCIA NACIONAL DE SAÚDE
SUPLEMENTAR - ANS, no uso de suas atribuições legais, e tendo em
vista o disposto no inciso VI do artigo 10 da Lei nº 9.961, de 28 de
janeiro de 2000, em deliberação através de Reunião Eletrônica para o
Circuito Deliberativo nº 2 de 14/03/2018, julgou o seguinte processo
administrativo:

Torna pública a decisão de incorporar o
elbasvir associado a grazoprevir no
tratamento de adultos com hepatite C
crônica infectados pelos genótipos 1 e 4,
conforme Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas, no âmbito do Sistema Único
de Saúde - SUS.
O SECRETÁRIO DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E
INSUMOS ESTRATÉGICOS DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, no uso
de suas atribuições legais e com base nos termos dos art. 20 e art. 23 do
Decreto 7.646, de 21 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1º Incorporar o elbasvir associado a grazoprevir no
tratamento de adultos com hepatite C crônica infectados pelos
genótipos 1 e 4, conforme Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas
no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Art. 2º Conforme determina o art. 25 do Decreto 7.646/2011, o
prazo máximo para efetivar a oferta ao SUS é de cento e oitenta dias.
Art. 3º O relatório de recomendação da Comissão Nacional de
Incorporação de Tecnologias no SUS (CONITEC) sobre a tecnologia
estará disponível no endereço eletrônico: http://conitec.gov.br/.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
MARCO ANTONIO DE ARAUJO FIREMAN
PORTARIA Nº 12, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Torna pública a decisão de aprovar a
incorporação de Ledipasvir associado a
sofosbuvir para o tratamento de pacientes
adultos com hepatite C crônica infectados
por vírus de genótipo 1, no âmbito do
Sistema Único de Saúde - SUS.
O SECRETÁRIO DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E
INSUMOS ESTRATÉGICOS DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, no uso
de suas atribuições legais e com base nos termos dos art. 20 e art. 23
do Decreto 7.646, de 21 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1º Aprovar a incorporação de Ledipasvir associado a
sofosbuvir para o tratamento de pacientes adultos com hepatite C
crônica infectados por vírus de genótipo 1, conforme Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas no âmbito do Sistema Único de
Saúde - SUS.

O SECRETÁRIO DE GESTÃO DO TRABALHO E DA EDUCAÇÃO NA SAÚDE, no uso
e das atribuições pertinentes ao Projeto Mais Médicos para o Brasil, nos termos do art. 16, § 3º, da
Lei nº 12.871, de 22 de outubro de 2013, do art. 1º, § 1º, do Decreto nº 8.126, de 22 de outubro
de 2013, e dos arts. 6º e 7º da Portaria nº 2.477/GM/MS, de 22 de outubro de 2013, resolve:
Art. 1º O Anexo da Portaria nº 103/SGTES/MS, de 29 de abril de 2014, passa a vigorar com
as alterações constantes no anexo desta portaria.

SECRETARIA DE GESTÃO DO TRABALHO
E DA EDUCAÇÃO NA SAÚDE
PORTARIA Nº 96, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DE GESTÃO DO TRABALHO E DA
EDUCAÇÃO NA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe confere
o Decreto nº 8.901, de 10 de dezembro de 2016, resolve:
Art.1º Em cumprimento a liminar proferida em sede de
Mandado de Segurança, declarar que a profissional GRAZIELE
AQUILA DE SOUZA BRANDÃO, CPF Nº XXX.732.XXX.-90,
está apta à utilização, nos processos de residência médica, da
pontuação do adicional de 10% (dez por cento) por sua
participação no PROVAB 2015.
Art. 2º Os efeitos desta Portaria permanecem até que seja
revogada a decisão judicial em que motivada.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ROGÉRIO LUIZ ZERAIK ABDALLA

PORTARIA DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO-GERAL DAS RELAÇÕES EXTERIORES, de acordo com o disposto no
art. 3º da Portaria nº 98, de 24 de janeiro de 2011, e no art. 1º da Portaria nº 640, de 06 de novembro
de 2015, resolve:
Conceder passaporte diplomático, com base no art. 6º, § 3º, do Decreto nº 5.978, de 04 de
dezembro de 2006, por entender que o policial militar, ao portar passaporte diplomático, poderá
desempenhar as funções para as quais foi designado de maneira mais eficiente, a:

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
ROGÉRIO LUIZ ZERAIK ABDALLA

.

.

ANEXO
RMS
3501252

MARCO ANTONIO DE ARAUJO FIREMAN

SECRETARIA-GERAL DAS RELAÇÕES EXTERIORES

da atribuição que lhe confere o art. 56, do Anexo I do Decreto nº 8.901, de 10 de novembro de 2016,

NOME
ONEIDA FURONES LAFFITA

O SECRETÁRIO DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E
INSUMOS ESTRATÉGICOS DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, no uso
de suas atribuições legais e com base nos termos dos art. 20 e art. 23
do Decreto 7.646, de 21 de dezembro de 2011, resolve:
Art.1º Fica atualizado o Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas para hepatite C crônica e coinfecções.
Art.2º O relatório de recomendação da Comissão Nacional de
Incorporação de Tecnologias no SUS (CONITEC) sobre a tecnologia
estará disponível no endereço eletrônico: http://conitec.gov.br/.
Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

Ministério das Relações Exteriores

Altera o Anexo da Portaria nº 103/SGTES/MS, de 29 de abril de 2014, que
divulga a lista dos nomes e respectivos registros únicos de médicos
intercambistas participantes do Projeto Mais Médicos para o Brasil

PROCESSO
25000.064916/2014-22

Torna pública a decisão de atualizar o
Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas
para hepatite C crônica e coinfecções, no
âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.

PORTARIA Nº 11, DE 13 DE MARÇO DE 2018

PORTARIA Nº 97, DE 14 DE MARÇO DE 2018

.

MARCO ANTONIO DE ARAUJO FIREMAN
PORTARIA Nº 13, DE 13 DE MARÇO DE 2018

AGÊNCIA NACIONAL DE SAÚDE
SUPLEMENTAR
DECISÃO DA 14 DE MARÇO DE 2018

59

Art. 2º Conforme determina o art. 25 do Decreto 7.646/2011,
o prazo máximo para efetivar a oferta ao SUS é de cento e oitenta
dias.
Art. 3º O relatório de recomendação da Comissão Nacional
de Incorporação de Tecnologias no SUS (CONITEC) sobre a
tecnologia
estará
disponível
no
endereço
eletrônico:
http://conitec.gov.br/.
Art.4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA
E INSUMOS ESTRATÉGICOS

RICARDO BARROS

.

ISSN 1677-7042

1

UF
SP

MUNICÍPIO
MAUÁ

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500059

Nome
Cargo/Função
Francisco Luiz da Tenente Coronel da PolíFonseca Issa
cia Militar do Estado da
Bahia

Missão
Órgão
Validade do Passaporte
Missão das Nações Polícia Militar 15/03/2021
Unidas no Chipre do Estado da
(UNFICYP)
Bahia

MARCOS BEZERRA ABBOTT GALVÃO
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

60

ISSN 1677-7042

Ministério de Minas e Energia

1
da Central Geradora Eólica - EOL São Salvador, localizada no
município de Riacho de Santana, estado da Bahia, e, no mérito,
negar-lhe provimento.

AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA
RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 808, DE 6 DE MARÇO DE 2018
Altera o parágrafo único do art. 2º da
Resolução Normativa nº 67, de 22 de
fevereiro de 2001, que estabelece o
procedimento para cálculo e recolhimento
da Compensação Financeira pela Utilização
de Recursos Hídricos, devida pelos
concessionários e autorizados de geração
hidrelétrica, e dá outras providências.
O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE
ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições
regimentais, de acordo com a deliberação da Diretoria, tendo em vista
o disposto na Lei nº 7.990, de 28 de dezembro de 1989, na Lei nº
8.001, de 13 de março de 1990, na Lei nº 9.074, de 7 de julho de
1995, na Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, na Lei nº 9.648,
de 27 de maio de 1998, na Lei nº 9.984, de 17 de julho de 2000, no
Decreto nº 3.739, de 31 de janeiro de 2001, e o que consta do
Processo nº 48500.001164/2001-59, resolve:
Art. 1º O parágrafo único do art. 2º da Resolução nº 67, de
22 de fevereiro de 2001, passa a vigorar com a seguinte redação:
"Art. 2º ............................................................................
Parágrafo único. Os créditos de que tratam esta Resolução
não pagos na data dos respectivos vencimentos serão acrescidos de
juros e multa de mora, calculados nos termos e na forma da legislação
aplicável aos tributos federais."
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua
publicação.
ROMEU DONIZETE RUFINO
DESPACHO Nº 493, DE 6 DE MARÇO DE 2018
O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE
ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições
regimentais, tendo em vista deliberação da diretoria e o que consta no
Processo nº 48500.001354/2015-51, decide conhecer do Recurso
Administrativo interposto pelo Operador Nacional do Sistema
Elétrico - ONS em face ao Auto de Infração no 4/2017, lavrado pela
Superintendência de Fiscalização dos Serviços de Eletricidade - SFE,
que aplicou multa, em decorrência de procedimentos operacionais
inadequados diante da perturbação ocorrida no Sistema Interligado
Nacional - SIN, em 19 de janeiro de 2015, e, no mérito, negar-lhe
provimento, para manter a multa de R$ 77.920,20 (setenta e sete mil
novecentos e vinte reais e vinte centavos), a ser recolhida conforme a
legislação.

ROMEU DONIZETE RUFINO

SUPERINTENDÊNCIA DE CONCESSÕES
E AUTORIZAÇÕES DE GERAÇÃO
DESPACHOS DE 12 DE MARÇO DE 2018
Nº 552 - Processo nº 48500.002760/2015-31. Interessado: Apodi I
Energia SPE S.A. Decisão: (i) alterar o sistema de transmissão de
interesse restrito da UFV Apodi I, cadastrada sob o Código Único
de Empreendimentos de Geração (CEG) UFV.RS.CE.033917-2.01;
e (ii) alterar a Potência Instalada da usina, de 30.000 kW para
33.000 kW, constituída por trinta e quatro Unidades Geradoras de
1.100 kW, com potência limitada a 971 kW.
Nº 553 - Processo nº 48500.002658/2015-36. Interessado: Apodi II
Energia SPE S.A. Decisão: (i) alterar o sistema de transmissão de
interesse restrito da UFV Apodi II, cadastrada sob o Código Único
de Empreendimentos de Geração (CEG) UFV.RS.CE.033918-0.01;
e (ii) alterar a Potência Instalada da usina, de 30.000 kW para
33.000 kW, constituída por trinta e quatro Unidades Geradoras de
1.100 kW, com potência limitada a 971 kW.
Nº 554 - Processo nº 48500.002679/2015-51. Interessado: Apodi
III Energia SPE S.A. Decisão: (i) alterar o sistema de transmissão
de interesse restrito da UFV Apodi III, cadastrada sob o Código
Único
de
Empreendimentos
de
Geração
(CEG)
UFV.RS.CE.033919-9.01; e (ii) alterar a Potência Instalada da
usina, de 30.000 kW para 33.000 kW, constituída por trinta e
quatro Unidades Geradoras de 1.100 kW, com potência limitada a
971 kW.
Nº 555 - Processo nº 48500.002680/2015-86. Interessado: Apodi
IV Energia SPE S.A. Decisão: (i) alterar o sistema de transmissão
de interesse restrito da UFV Apodi IV, cadastrada sob o Código
Único
de
Empreendimentos
de
Geração
(CEG)
UFV.RS.CE.033920-2.01; e (ii) alterar a Potência Instalada da
usina, de 30.000 kW para 33.000 kW, constituída por trinta e
quatro Unidades Geradoras de 1.100 kW com potência limitada a
971 kW.
A íntegra destes Despachos consta dos autos e estará
disponível em www.aneel.gov.br/biblioteca.

ROMEU DONIZETE RUFINO

HÉLVIO NEVES GUERRA
Superintendente

DESPACHO Nº 497, DE 6 DE MARÇO DE 2018
O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE
ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições
regimentais, tendo em vista deliberação da diretoria e o que consta no
Processo nº 48500.005316/2017-30, decide i) conhecer do pedido de
medida cautelar apresentado pela Empresa Norte de Transmissão de
Energia S.A. - Ente em face de decisão do Operador Nacional do
Sistema Elétrico - ONS, para suspender a aplicação do desconto de
Parcela Variável por Indisponibilidade - PVI em decorrência da
indisponibilidade (não religamento) da Linha de Transmissão Tucuruí
- Marabá C4, ocorrido em 14 de maio de 2016, e negar-lhe
provimento, e ii) encaminhar os autos à Superintendência de
Regulação dos Serviços de Transmissão - SRT para análise e decisão
sobre o mérito.
ROMEU DONIZETE RUFINO
DESPACHO Nº 515, DE 6 DE MARÇO DE 2018
O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE
ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições
regimentais, tendo em vista deliberação da diretoria e o que consta no
Processo nº 48500.004858/2017-95, decide i) postergar, por 60 dias, o
prazo definido no Despacho no 4.213, de 2017, para que a Eletrobrás
Eletronuclear e a Enel Distribuição Rio celebrem o Contrato de Uso
dos Sistemas de Distribuição - CUSD referente as conexões da UTN
Almirante Álvaro Alberto - Usina de Angra nos setores de 13,8 kV e
de 138 kV na Subestação Angra (USI), e ii) manter as demais
disposições do Despacho no 4.213, de 2017
ROMEU DONIZETE RUFINO
DESPACHO Nº 517, DE 6 DE MARÇO DE 2018
O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE
ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições
regimentais, tendo em vista deliberação da diretoria e o que consta
no Processo nº 48500.004243/2008-78, decide conhecer do Pedido
de Reconsideração interposto pela Renova Energia S.A. em face
do Despacho no 4.006, de 2017, que indefere o pedido de
alteração do cronograma de implantação e da data de suprimento

DESPACHO Nº 566, DE 12 DE MARÇO DE 2018
Processo nº 48500.004907/2012-85. Interessado: Brejuí Solar
Energia SPE Ltda. Decisão: Registrar o Recebimento do
Requerimento de Outorga (DRO) da UFV Brejuí 1, cadastrada sob
o Código Único de Empreendimentos de Geração (CEG) n°
UFV.RS.RN.034168-1.01, com 30.000 kW de Potência Instalada,
localizada no município de Ribeiro Gonçalves, no estado do Piauí.
A íntegra deste despacho consta dos autos e estará disponível em
www.aneel.gov.br/biblioteca.
HÉLVIO NEVES GUERRA
Superintendente

SUPERINTENDÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO
DOS SERVIÇOS DE ELETRICIDADE
DESPACHO Nº 567, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Processo nº: 48500.004429/2017-18. Interessado: Vila do Conde
Transmissora de Energia - VCTE. Decisão: (i) cancelar o
Despacho nº 356, de 15 de fevereiro de 2018; (ii) autorizar a
isenção da aplicação da Parcela Variável por Indisponibilidade
(PVI), com base no inciso XVI do artigo 12 da REN nº 729 de
28 de junho de 2016, para os desligamentos da LT 500kV Tucuruí
- Vila do Conde C3 outorgada a concessionária Vila do Conde
Transmissora de Energia - VCTE do grupo CELEO REDES, nos
dias 18 a 19 de março de 2018, no horário de 22h00 às 07h00,
e nos dias 19 a 20 de março de 2018, no horário de 22h00 às
07h00 na subestação Vila do Conde e nos dias 21 a 22 de março
de 2018, no horário de 22h00 às 07h00, e nos dias 22 a 23 de
março de 2018, no horário de 22h00 às 07h00 na subestação
Tucuruí. O Despacho (e seus anexos) consta dos autos e estará
disponível em www.aneel.gov.br/biblioteca.
SANDOVAL DE ARAÚJO FEITOSA NETO
Superintendente

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500060

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
SUPERINTENDÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO
DOS SERVIÇOS DE GERAÇÃO
DESPACHO Nº 585, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Processo nº 48500.000528/2017-21. Interessado: Enel Green Power
Horizonte MP Solar S.A. Decisão: Liberar as unidades geradoras para
início da operação comercial partir de 15 de março de 2018. Usina UFV
Horizonte MP 2. Unidades Geradoras: UG1 a UG28, de 1.025 kW cada,
totalizando 28.700 kW de capacidade instalada. Localização: Município
de Tabocas do Brejo Velho, Estado da Bahia. A íntegra deste Despacho
consta dos autos e estará disponível em www.aneel.gov.br/biblioteca.
ALESSANDRO D'AFONSECA CANTARINO
Superintendente

SUPERINTENDÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO
ECONÔMICA E FINANCEIRA
DESPACHO Nº 574, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Processo nº 48500.001127/2018-79. Interessada: Celesc S.A. e
empresas do seu grupo econômico. Decisão: Anuir ao pleito da
Interessada para a celebração de contrato de compartilhamento de
recursos humanos e infraestrutura com partes relacionadas na forma
da minuta apresentada. A íntegra deste Despacho consta dos autos e
está disponível em www.aneel.gov.br/biblioteca.
HALISSON RODRIGUES FERREIRA COSTA
Superintendente
Substituto
DESPACHO Nº 575, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Processo nº 48500.001119/2018-22. Interessada: State Grid Brazil
Holding S.A. Decisão: anuir ao pleito da interessada, para a
celebração do contrato de Prestação dos serviços especializados para
integração da Porto Primavera Transmissora de Energia S.A. e da
Linhas de Transmissão do ITATIM S.A. ao Centro de Operação do
Sistema State Grid. A íntegra deste Despacho consta dos autos e
estará disponível em www.aneel.gov.br/biblioteca.
HÁLISSON RODRIGUES FERREIRA COSTA
Superintendente
Substituto

SUPERINTENDÊNCIA DE REGULAÇÃO
ECONÔMICA E ESTUDOS DO MERCADO
DESPACHO Nº 569, DE 13 DE MARÇO DE 2018
Processos no 48500.002102/2002-18. Interessados: Energisa Minas
Gerais - Distribuidora de Energia S.A. e Barra do Braúna Energética
S.A. Decisão: aprovar o Contrato de Compra e Venda de Energia
Elétrica Aditado e Consolidado, Primeiro, Segundo, Terceiro e Quarto
Termos Aditivos. A íntegra deste Despacho consta dos autos e estará
disponível em www.aneel.gov.br/biblioteca.
JÚLIO CÉSAR REZENDE FERRAZ
Superintendente

AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS
DIRETORIA I
SUPERINTENDÊNCIA DE PRODUÇÃO
DE COMBUSTÍVEIS
AUTORIZAÇÃO Nº 231, DE 14 DE MARÇO DE 2018
A SUPERINTENDENTE ADJUNTA DE PRODUÇÃO DE
COMBUSTÍVEIS da AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso de suas atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP nº 447, de 31 de outubro de
2017, e de acordo com a Resolução ANP nº 26, de 30 de agosto de
2012, tendo em vista o que consta do Processo ANP nº
48610.014342/2012-05, torna público o seguinte ato:
Art. 1º Fica autorizada a operação da planta produtora de
etanol da USINA VERTENTE LTDA, CNPJ nº 05.242.560/0001-76,
com capacidade de produção de 880 m³/dia de etanol hidratado e 325
m³/dia de etanol anidro, localizada na Fazenda Posses, s/n, zona rural,
Guaraci - SP, respeitadas as exigências ambientais e de segurança em
vigor, de acordo com a Resolução ANP nº 26/2012.
Art. 2º Fica a empresa obrigada a atender ao prazo estabelecido
na Resolução ANP nº 26/2012 ou outra que venha substituí-la, referente
à apresentação das certidões negativas de débitos perante as fazendas
federal, estadual e municipal, sob pena de cancelamento ou revogação
desta autorização.
Art. 3º Fica revogada a Autorização ANP nº 76, de 23/01/2013,
publicada no DOU de 24/01/2013, retificada no DOU de 10/05/2013.
Art. 4º Esta autorização entra em vigor na data de sua
publicação.
ROSÂNGELA MOREIRA DE ARAÚJO

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
DIRETORIA IV
SUPERINTENDÊNCIA DE DISTRIBUIÇÃO
E LOGÍSTICA

1
de 30 de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0030-57, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.

AUTORIZAÇÃO Nº 211, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 58, de 17
de outubro de 2014, e o que consta do processo n.º
48610.200381/2018-19, autoriza a filial da empresa PETROBALL
DISTRIBUIDORA
DE
PETRÓLEO
LTDA.,
CNPJ
n.º
02.431.337/0007-74, a exercer a atividade de distribuição de
combustíveis líquidos.
CEZAR CARAM ISSA

CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 218, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0067-49, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA

AUTORIZAÇÃO Nº 212, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0267-74, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA

AUTORIZAÇÃO Nº 219, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0232-44, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA

AUTORIZAÇÃO Nº 213, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0257-00, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA

AUTORIZAÇÃO Nº 220, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0210-39, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA

AUTORIZAÇÃO Nº 214, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0003-84, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 215, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0015-18, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 216, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0012-75, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 217, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio
de 2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49,

AUTORIZAÇÃO Nº 221, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio
de 2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49,
de 30 de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0284-75, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 222, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio
de 2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49,
de 30 de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0246-40, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 223, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio
de 2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49,
de 30 de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0276-65, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500061

CEZAR CARAM ISSA

ISSN 1677-7042

61

AUTORIZAÇÃO Nº 224, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0042-90, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 225, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0259-64, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 226, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0245-69, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 227, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0069-00, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 228, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0277-46, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 229, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições
que lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de
2004, considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30
de novembro de 2016, e o que consta do processo n.º
48610.200623/2018-66, autoriza a filial da empresa COMPANHIA
ULTRAGAZ S A, CNPJ n.º 61.602.199/0019-41, a exercer a
atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA
AUTORIZAÇÃO Nº 230, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E
LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS
NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das atribuições que
lhe foram conferidas pela Portaria ANP n.º 92, de 26 de maio de 2004,
considerando as disposições da Resolução ANP n.º 49, de 30 de
novembro de 2016, e o que consta do processo n.º 48610.200623/201866, autoriza a filial da empresa COMPANHIA ULTRAGAZ S A, CNPJ
n.º 61.602.199/0239-10, a exercer a atividade de distribuição de GLP.
CEZAR CARAM ISSA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

62

ISSN 1677-7042
RETIFICAÇÃO

.

.

Na autorização A.N.P nº 191, de 06 de março de 2018, publicada no DOU nº 45 de 07 de março
de 2018, seção 1, pagina 67:
"onde se lê:"
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO
PETRÓLEO, GÁS NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - A.N.P, no uso das atribuições que lhe foram
conferidas pela Portaria A.N.P n.º 92, de 26 de maio de 2004, considerando as disposições da Portaria
A.N.P n.º 32, de 23 de fevereiro de 2000, e o que consta no processo n.º 48610.201043/2017-13, autoriza
a empresa LEONOX INDÚSTRIA COMÉRCIO E SERVIÇOS LIMITADA,CNPJ n.º 04.248.140/0001-34,
a exercer a atividade de importação de nafta petroquímica.
"leia-se:"
O SUPERINTENDENTE DE DISTRIBUIÇÃO E LOGÍSTICA DA AGÊNCIA NACIONAL DO
PETRÓLEO, GÁS NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - A.N.P, no uso das atribuições que lhe foram
conferidas pela Portaria A.N.P n.º 92, de 26 de maio de 2004, considerando as disposições da Portaria
A.N.P n.º 17, de 19 de junho de 2009, e o que consta no processo n.º 48610.201043/2017-13, autoriza a
empresa LEONOX INDÚSTRIA COMÉRCIO E SERVIÇOS LIMITADA, CNPJ n.º 04.248.140/0001-34,
a exercer a atividade de importação de óleo lubrificante acabado industrial.

.

.

.

.

DIRETORIA III
SUPERINTENDÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO DO ABASTECIMENTO

.

.

.

.

.

.

.

O SUPERINTENDENTE DE FISCALIZAÇÃO DO ABASTECIMENTO da AGÊNCIA
NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS NATURAL E BIOCOMBUSTÍVEIS - ANP, no uso das
atribuições que lhe foram conferidas pela Portaria ANP nº 488/2017, torna público o seguinte ato:
1. Fica delegada competência aos servidores abaixo relacionados para apreciar e julgar em
primeira instância os processos administrativos relativos à aplicação de sanções administrativas e
pecuniárias estabelecidas na legislação vigente em razão de não cumprimento de normas e
regulamentos relativos às atividades sob responsabilidade da respectiva unidade organizacional.
.

.

.

.

.

.

.

.

.

NOME
Bruno Sardella da Silva
Felipe Elias Oliveira
Felipe Rachid Rodrigues
Neucione de Melo
Paulo Perez Martins
Rebecca Féo de Oliveira
Victor Manuel Campos Gonçalo
Marcio Alexandre de Souza Ferreira

LOTAÇÃO: RIO DE JANEIRO
CARGO
Especialista em Regulação
Analista Administrativo
Especialista em Regulação
Especialista em Regulação
Especialista em Regulação
Especialista em Regulação
Analista Administrativo
Especialista em Regulação
LOTAÇÃO: SÃO PAULO

.

.

.

.

.

NOME

CARGO

.

.

.

.

.

Airton Shoti Akizawa

Especialista em Regulação

29/12/2017

Emanuel Pedro Fernandes Batista

Analista Administrativo

29/12/2017

Fernando Bonfatti de Figueiredo

Analista Administrativo

29/12/2017

Fernando de Godoy Parenti

Especialista em Regulação

29/12/2017

DEPARTAMENTO NACIONAL
DE PRODUÇÃO MINERAL
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 58/2018/DF
Fase de Autorização de Pesquisa
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO NACIONAL DE
PRODUÇÃO MINERAL, (Decreto-lei nº 227/67) outorga os
seguintes Alvarás de Pesquisa:(176)
830.639/2017-PORTO UNIVERSO COMERCIO DE AREIA
EIRELI ME-ALVARÁ N°1868/2018-Destacado do DNPM
833.344/2015-ALVARÁ N°5313/2015-Vencimento em 31/07/2018
VICTOR HUGO FRONER BICCA
Diretor-Geral
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 59/2018/DF
Fase de Concessão de Lavra
Concede prévia anuência e autoriza averbação da transferência da
Concessão de Lavra(451)
815.254/2003-MINERADORA PORTO IGUAÇU LTDA- Portaria
de Lavra nº 12/2018- Cessionário:MINERADORA PORTO UNIÃO
LTDA. EPP- CNPJ 22.211.451/0001-00
848.068/2004-HIDROMINAS SANTA MARIA INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA- Portaria de Lavra nº 174/2014Cessionário:ROBERTO P S ELIAS MINERAÇÃO EPP- CNPJ
24.489.077/0001-35
Fase de Requerimento de Lavra
Aprova atos de Cisão de Empresa/Direitos Minerários e determina
sua averbação(1938)
Beneficiária:NORSA REFRIGERANTES S.A.-CNPJ
07.196.033/0001-06-CIA MARANHENSE DE REFRIGERANTESDireitos Cindidos:DNPM 844.073/2011-Requerimento de Concessão
de Lavra N° /
Fase de Licenciamento
Aprova atos de Incorporação de Empresa/ Direitos minerários e
determina sua averbação(1950)

Especialista em Regulação

29/12/2017

Rogério Salatiel de Oliveira

Especialista em Regulação

29/12/2017

Sergio Luis de Jesus

Especialista em Regulação

29/12/2017

Wilson Leonardo Ribeiro Esteves

Especialista em Regulação

29/12/2017

LOTAÇÃO: BRASÍLIA
NOME

.

29/12/2017

Ivan da Costa Arsky

Especialista em Regulação

29/12/2017

João Batista G. T. de Carvalho

Especialista em Regulação

29/12/2017

Ottomar Lustosa Mascarenhas

Especialista em Regulação

29/12/2017

Paulo Marcelo Lima Vasconcelos Filho

Especialista em Regulação

29/12/2017

Thiago Rocha Ladeira

Especialista em Regulação

29/12/2017

Pablo Emanoel Fernandes Medeiros

Especialista em Regulação

Data desta publicação

José Guilherme Guimarães Santos

Fiscal de Dereivados

Data desta publicação

Thiago Luis dos Santos Pinto

Analista Administrativo

Data desta publicação

LOTAÇÃO: BAHIA
NOME

CARGO

DATA DA DELEGAÇÃO

Luis Manuel Garcia Reyes

Especialista em Regulação

29/12/2017

Luis Polybio B. Teixeira

Especialista em Regulação

29/12/2017

Marcelli Jesus da Cruz Santana

Especialista em Regulação

29/12/2017

Milena Nascimento Sales

Especialista em Regulação

29/12/2017

Othon Luiz G. de Carvalho

Especialista em Regulação

29/12/2017

Paulo Roberto Correia Fraga

Especialista em Regulação

29/12/2017

LOTAÇÃO: BELO HORIZONTE
NOME

CARGO

DATA DA DELEGAÇÃO

Adriano Sverberi Abreu

Especialista em Regulação

29/12/2017

Laura Rodrigues Alves Soares

Especialista em Regulação

29/12/2017

Márcia Maria Tiengo

Especialista em Regulação

29/12/2017

Thiago Augusto Faria Magalhães

Especialista em Regulação

29/12/2017

2. Fica revogado o Despacho ANP nº 1.635, de 28/12/2017, publicado no DOU de
29/12/2017.
FRANCISCO NELSON CASTRO NEVES

Incorporadora:IPIRANGA AGROINDUSTRIAL S.A. CNPJ07.280.328/0001-58 - Direitos incorporados:
DNPM 820.152/2011-USINA IPIRANGA DE AÇUCAR E ALCOOL
LTDA - REGISTRO DE LICENÇA Nº 3265/2013
VICTOR HUGO FRONER BICCA
Diretor-Geral
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48400-000.238/2017 - 13
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da LT 230 kV
Livramento 3 - Santa Maria 3
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 6.4000, de 30 de Maio de 2017, que declara de
utilidade publica, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra
necessárias a passagem da Linha de Transmissão 230 kV Livramento
3 - Santa Maria 3, localizada no Estado do Rio Grande do Sul,
DETERMINO, com fulcro na disposição contida no artigo 42 do
Código de Mineração, o bloqueio provisório para novos
requerimentos, em uma área de 984,90 ha (novecentos e oitenta e
quatro hectares e noventa ares) para a implantação da área de
servidão da LT 230 kV Livramento 3 - Santa Maria 3, situada Estado
do Rio Grande do Sul, conforme memorial descritivo fl. 57 e 61, CDROM fl. 76 e despacho de folha 92, constante no processo 48401910.304/2017 - 47.
VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.120/2017 - 87
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da Subestação
Candiota 2

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500062

DATA DA DELEGAÇÃO

Especialista em Regulação

.

.

CARGO

Antonio Henrique Vaz Santos

.

.

DATA DA DELEGAÇÃO

29/12/2017

Marcio Garcia

.

.

.

29/12/2017

Especialista em Regulação

.

.

DATA DA DELEGAÇÃO
29/12/2017
29/12/2017
29/12/2017
29/12/2017
29/12/2017
29/12/2017
29/12/2017
Data desta publicação

Analista Administrativo

Laís Palazzo Almada

.

.

DESPACHO Nº 345, DE 14 DE MARÇO DE 2018

Gustavo Pacheco Gondim

.

.

.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base no Contrato de
Concessão nº 01/2015-ANEEL, de 06 de Março de 2015, que
celebram a União e a Eletrosul Centrais Elétricas S.A, serviço público
de transmissão de energia elétrica, à implantação da Subestação
Candiota 2, localizada no município de Candiota, Estado do Rio
Grande do Sul, DETERMINO, com fulcro na disposição contida no
artigo 42 do Código de Mineração, o bloqueio provisório para novos
requerimentos, em uma área de 1,69 ha (um hectare e sessenta e nove
ares) para a implantação da área de servidão da Subestação Candiota
2, situada Estado do Rio Grande do Sul, conforme memorial
descritivo fl. 109 e 110, CD-ROM fl. 118 e
VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.202/2017 - 21
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da Subestação
Capivari do Sul
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 5.527, de 20 de Outubro de 2015, que declara de
utilidade publica, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra
necessárias à implantação da Subestação Capivari do Sul,
localizada no município de Capivari do Sul, Estado do Rio Grande
do Sul, DETERMINO, com fulcro na disposição contida no artigo
42 do Código de Mineração, o bloqueio provisório para novos
requerimentos, em uma área de 27 ha (vinte e sete hectares) para
a implantação da área de servidão da Subestação Capivari do Sul,
situada Estado do Rio Grande do Sul, conforme memorial
descritivo fl. 49, CD-ROM fl. 61 e despacho de folha 83,
constante no processo 48401 - 910.202/2017 - 21.
VICTOR HUGO FRONER BICCA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.203/2017 - 76
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da Subestação
Maçarambá 3
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 5.337, de 07 de Julho de 2015, que declara de
utilidade publica, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra necessárias
à implantação da Subestação Maçambará 3, localizada no município
de Itaqui, Estado do Rio Grande do Sul, DETERMINO, com fulcro
na disposição contida no artigo 42 do Código de Mineração, o
bloqueio provisório para novos requerimentos, em uma área de 4,53
ha (quatro hectares e cinquenta e tres ares) para a implantação da área
de servidão da Subestação Maçambará, situada Estado do Rio Grande
do Sul, conforme memorial descritivo fl. 55 e 56, CD-ROM fl. 66 e
despacho de folha 87, constante no processo 48401 - 910.203/2017 76.
VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.204/2017 - 11
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da Subestação
Guaíba 3
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 5.337, de 7 de Julho de 2015, que declara de utilidade
publica, para instituição de servidão administrativa, em favor da
Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra necessárias à
implantação da Subestação Guaíba 3, localizada no Estado do Rio
Grande do Sul, DETERMINO, com fulcro na disposição contida no
artigo 42 do Código de Mineração, o bloqueio provisório para novos
requerimentos em uma área de 25,18 ha (vinte e cinco hectares e
dezoito ares), para a implantação da área de servidão da Subestação
Guaíba 3, situada no Estado do Rio Grande do Sul, conforme
memorial descritivo fl. 64 e 66, CD-ROM fl. 77 e despacho de folha
57, constante no processo 48401 - 910.204/2017 - 11.
VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.205/2017 - 65
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da Subestação
Livramento 3
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 5.337, de 7 de Julho de 2015, que declara de utilidade
publica, para instituição de servidão administrativa, em favor da
Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra necessárias à
implantação da Subestação Livramento 3, localizada no Estado do
Rio Grande do Sul, DETERMINO, com fulcro na disposição contida
no artigo 42 do Código de Mineração, o bloqueio provisório para
novos requerimentos em uma área de 5,08 ha (cinco hectares e oito
ares), para a implantação da área de servidão da Subestação
Livramento 3, situada no Estado do Rio Grande do Sul, conforme
memorial descritivo fl. 56 e 57, CD-ROM fl. 67 e despacho de folha
49, constante no processo 48401 - 910.205/2017 - 65.

1
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 6.144, de 6 de Dezembro de 2016, que declara de
utilidade publica, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra necessárias
à implantação da LT 525 kV Nova Santa Rita - Povo Novo,
localizada no Estado do Rio Grande do Sul, DETERMINO, com
fulcro na disposição contida no artigo 42 do Código de Mineração, o
bloqueio provisório para novos requerimentos em uma área de 31,71
ha (trinta e um hectares e setenta e um ares) e uma área de 29,79 ha
(vinte e nove hectares e setenta e nove ares), para a implantação da
área de servidão da LT 525 kV Nova Santa Rita - Povo Novo, situada
no Estado do Rio Grande do Sul, conforme memorial descritivo fl. 52
e 53, CD-ROM fl. 98 e despacho de folha 50, constante no processo
48401 - 910.220/2017 - 11.
VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.221/2017 - 58
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da LT 230
Livramento 3 - Maçambará 3
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 6.144, de 6 de Dezembro de 2016, que declara de
utilidade publica, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra necessárias
à implantação da LT 230 Livramento 3 - Maçambará 3, localizada no
Estado do Rio Grande do Sul, DETERMINO, com fulcro na
disposição contida no artigo 42 do Código de Mineração, o bloqueio
provisório para novos requerimentos em uma área de 538,28 ha
(quinhentos e trinta e oito hectares e vinte e oito ares), para a
implantação da área de servidão da LT 230 Livramento 3 Maçambará 3, situada no Estado do Rio Grande do Sul, conforme
memorial descritivo fl. 55 a 58, CD-ROM fl. 72 e despacho de folha
53, constante no processo 48401 - 910.221/2017 - 58.
VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48400 - 000.092/2017 - 06
INTERESSADO: MARIANA TRANSMISSORA DE ENERGIA
S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da Linha de
Transmissão 500 kV Itabirito II - Vespasiano II
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa ANEEL nº 5.278, de 09 de Junho de 2015, que declara
de utilidade pública, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Mariana Transmissora de Energia S.A., de área necessária à
passagem da Linha de Transmissão 500 kV Itabirito II - Vespasiano
II, localizada no Estado de Minas Gerais, DETERMINO, com fulcro
na disposição contida no artigo 42 do Código de Mineração, o
bloqueio provisório para novos requerimentos, em uma área de
490,62 ha (quatrocentos e noventa hectares e sessenta e dois ares)
para a implantação da Linha de Transmissão 500 kV Itabirito II Vespasiano II, situada Estado de Minas Gerais, conforme memorial
descritivo fl. 120 a 124, CD-ROM fl. 129 e despacho de folha 36 a
40, constante no processo 48400 - 000.092/2017 - 06.
VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO

VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.206/2017 - 18
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da Subestação Vila
Maria
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 5.337, de 7 de Julho de 2015, que declara de
utilidade publica, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra
necessárias à implantação da Subestação Vila Maria, localizada no
Estado do Rio Grande do Sul, DETERMINO, com fulcro na
disposição contida no artigo 42 do Código de Mineração, o bloqueio
provisório para novos requerimentos em uma área de 4,93 ha (quatro
hectares e noventa e tres ares), para a implantação da área de
servidão da Subestação Vila Maria, situada no Estado do Rio Grande
do Sul, conforme memorial descritivo fl. 55 e 56, CD-ROM fl. 70 e
despacho de folha 48, constante no processo 48401 - 910.206/2017 18.

REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.223/2017 - 47
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da LT 230 kV Santo
Ângelo - Maçambará - Circuito 1 e Circuito 2, Maçambará 3
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 5.986, de 16 de Agosto de 2016, que declara de
utilidade publica, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra necessárias
à implantação da LT 230 kV Santo Ângelo - Maçambará - Circuito 1
e Circuito 2, Maçambará 3, localizada no Estado do Rio Grande do
Sul, DETERMINO, com fulcro na disposição contida no artigo 42 do
Código de Mineração, o bloqueio provisório para novos
requerimentos em uma área de 3,85 ha (tres hectares e oitenta e cinco
ares), uma área de 1,46 ha (um hectare e quarenta e seis ares) e uma
área de 1,84 ha (um hectare e oitenta e quatro ares) para a
implantação da área de servidão da LT 230 kV Santo Ângelo Maçambará - Circuito 1 e Circuito 2, Maçambará 3, situada no
Estado do Rio Grande do Sul, conforme memorial descritivo fl. 51 a
53, CD-ROM fl. 68 e despacho de folha 43, constante no processo
48401 - 910.223/2017 - 47.
VICTOR HUGO FRONER BICCA

VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO

DESPACHO

REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.220/2017 - 11
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da LT 525 kV Nova
Santa Rita - Povo Novo

REFERENTE: Processo nº 48401 - 910.222/2017 - 01
INTERESSADO: ELETROSUL CENTRAIS ELETRICAS S.A
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da LT 230 kV
Alegrete 2 - Livramento 3

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500063

ISSN 1677-7042

63

De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Resolução
Autorizativa nº 5.986, de 16 de Agosto de 2016, que declara de
utilidade publica, para instituição de servidão administrativa, em
favor da Eletrosul Centrais Elétricas S.A, de áreas de terra necessárias
à implantação da LT 230 kV Alegrete 2 - Livramento 3, localizada no
Estado do Rio Grande do Sul, DETERMINO, com fulcro na
disposição contida no artigo 42 do Código de Mineração, o bloqueio
provisório para novos requerimentos em uma área de 538,28 ha
(quinhentos e trinta e oito hectares e vinte e oito ares), para a
implantação da área de servidão da LT 230 kV Alegrete 2 Livramento 3, situada no Estado do Rio Grande do Sul, conforme
memorial descritivo fl. 54 e 55, CD-ROM fl. 69 e despacho de folha
52, constante no processo 48401 - 910.222/2017 - 01.
VICTOR HUGO FRONER BICCA
DESPACHO
REFERENTE: Processo nº 48411 - 915.405/2017 - 95
INTERESSADO: ALTO BRAÇO ENERGIA LTDA
ASSUNTO: Bloqueio de área para a implantação da CGH Cachoeira
do Arvoredo
De acordo com o disposto no PARECER/PROGE Nº
500/2008-FMM-LBTL-MP-SDM-JA, com base na Outorga Preventiva
do uso da água, emitida pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento
Econômico Sustentável de Santa Catarina, em favor da Alto Braço
Energia Ltda., que prevê a instalação do empreendimento denominado
CGH Cachoeira do Arvoredo, localizada no município de São
Joaquim, no Estado de Santa Catarina, DETERMINO, com fulcro na
disposição contida no artigo 42 do Código de Mineração, o bloqueio
provisório para novos requerimentos, em uma área de 383,22 ha
(trezentos e oitenta e tres hectares e vinte e dois ares) para a
implantação da área de servidão da CGH Cachoeira do Arvoredo,
situada no Estado de Santa Catarina, conforme memorial descritivo fl.
13, CD-ROM fl. 21 e despacho (Ofício) de folha 36 e 37, constante no
processo 48411 - 915.405/2017 - 95.
VICTOR HUGO FRONER BICCA

SUPERINTENDÊNCIA EM GOIÁS
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 41/2018/GO
Fase de Autorização de Pesquisa
Determina arquivamento Auto Infração - TAH(637)
860.957/2012-CASCAR BRASIL MINERAÇÃO LTDA-AI
N°17/2018 - (Taxa paga no prazo)
860.958/2012-CASCAR BRASIL MINERAÇÃO LTDA-AI
N°18/2018 - (Taxa paga no prazo)
860.959/2012-CASCAR BRASIL MINERAÇÃO LTDA-AI
N°19/2018 - (Taxa paga no prazo)
860.057/2016-CASCAR BRASIL MINERAÇÃO LTDA-AI
N°48/2018 - (Taxa paga no prazo)
DAGOBERTO PEREIRA SOUZA
Superintendente

SUPERINTENDÊNCIA EM MINAS GERAIS
DESPACHO DE 9 DE MARÇO DE 2018
RELAÇÃO Nº 70/2018/MG
Fica(m) o(s) abaixo relacionado (s) ciente(s) de que julgouse improcedente a(s) defesa(s)administrativa (s)interposta(s);
restando- lhe(s) pagar, parcelar ou apresentar recurso ao
Superintendente do DNPM/MG, relativo ao(s) débitos(s) apurados(s)
da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais CFEM(art.3º,IX
da
Lei
nº8.876/94,c/c
as
Leis
nº7.990/89,nº8.001/90, art.61 da Lei nº9.430/96, Lei nº9993/00,
nº10.195/01 e nº10.522/02),no prazo de 10(dez) dias, sob pena de
inscrição em Dívida Ativa, CADIN e ajuizamento da ação de
execução.
935.062/2011
Quimica
e
Minérios
CNPJ:02.491.692/0001-43
NFLDP
Nº4396/2011
Valor:19.913,34
935.482/2011
Transmita
Mineração
S.A
CNPJ:21.752.969/0001-99
NFLDP
Nº4954/2011
Valor:17.714,95
930.979/2012 - Britagem São Salvador Ltda CNPJ:21.451.794/0001-80
NFLDP
Nº1256/2012
Valor:113.734,73
Fica(m) o(s) abaixo relacionado (s) ciente(s) de que houve
apresentação intempestiva da(s) defesa(s) administrativa (s);restandolhe(s) pagar, parcelar ou apresentar recurso relativo ao(s) débitos(s)
apurados(s) da compensação financeira pela exploração de Recursos
Minerais - CFEM(art.3º,IX da Lei nº8.876/94,c/c as Leis
nº7.990/89,nº8.001/90, art.61 da Lei nº9.430/96, Lei nº9993/00,
nº10.195/01 e nº10.522/02),no prazo de 10(dez) dias, sob pena de
inscrição em Dívida Ativa,CADIN e ajuizameto da ação de
execução.
930.757/2012
Areal
Eduardo
Ltda
CNPJ:03.664.953/0001-42 - NFLDP Nº1142/2012 - Valor:347,84
PABLO CÉSAR DE SOUZA
Superintendente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

64

ISSN 1677-7042
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 71/2018/MG

Fase de Autorização de Pesquisa
Aceita defesa apresentada(241)
833.486/1996-REYNALDO GUAZZELLI FILHO
833.551/1996-REYNALDO GUAZZELLI FILHO
833.619/1996-REYNALDO GUAZZELLI FILHO
833.642/1996-REYNALDO GUAZZELLI FILHO
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(250)
833.486/1996-REYNALDO GUAZZELLI FILHO-OF.
N°26/2018-FISC/ERPC-DNPM/MG
833.551/1996-REYNALDO GUAZZELLI FILHO-OF.
N°25/2018-FISC/ERPC-DNPM/MG
833.619/1996-REYNALDO GUAZZELLI FILHO-OF.
N°24/2018-FISC/ERPC-DNPM/MG
833.642/1996-REYNALDO GUAZZELLI FILHO-OF.
N°23/2018-ERPM-Superindetência-DNPM/MG
830.144/2002-MINERACAO CORREGO DO OURO
LTDA-OF. N°422/2018-FISC-DNPM/MG
831.161/2002-MINERACAO CORREGO DO OURO
LTDA-OF. N°417/2018-FISC-DNPM/MG
831.544/2007-EVANGELISTA ALVES RIBEIRO ME-OF.
N°16/2018-ERGV-Superindetência-DNPM/MG
831.565/2007-ANTÔNIO DOS SANTOS SOUZA-OF.
N°418/2018-FISC-DNPM/MG
832.890/2007-MINERAÇÃO ROCHA VIVA LTDA EPPOF. N°17/2018-ERGV-Superindetência-DNPM/MG
832.643/2008-AGRÍCOLA RIO PARDO LTDA-OF.
N°18/2018-ERGV-Superindetência-DNPM/MG
832.869/2009-BENEDITO GUIMARÃES-OF. N°28/2018ERPC-DNPM/MG, para cessionária ECMG Mineração e Comércio
Ltda ME
832.808/2011-SANTOS SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE
MÁQUINAS LTDA ME-OF. N°426/2018-FISC-DNPM/MG
833.825/2012-ROLLANDER JOSÉ CAMARGOS E CIA
LTDA-OF. N°50/2018-ERPM-Superindetência-ANM/MG
830.181/2013-ASAMAR SA-OF. N°91/2018-FISCDNPM/MG
830.396/2014-INTERCEMENT BRASIL S A-OF.
N°80/2018-FISC-DNPM/MG
831.094/2014-ECMG MINERAÇÃO E COMÉRCIO LTDA
ME-OF. N°029/2018-ERPC-Superindetência-DNPM/MG
831.095/2014-DIRCE DE CAMPOS SOUZA-OF.
N°030/2018-ERPC-Superindetência-DNPM/MG
PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 74/2018/MG
Fase de Autorização de Pesquisa
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(250)
833.983/2010-MOACIR ALVES DE QUEIROZ-OF.
N°31/2018-ERPM-Superindetência-ANM/MG
833.986/2010-MOACIR ALVES DE QUEIROZ-OF.
N°32/2018-ERPM-Superindetência-ANM/MG
834.123/2010-VALE FERTILIZANTES SA-OF. N°29/2018ERPM-Superindetência-ANM/MG
833.267/2011-A & M MINERAÇÃO LTDA.-OF.
N°45/2018-ERPM-Superindetência-DNPM/MG
833.828/2011-ALEXANDRE ESTRELA-OF. N°47/2018ERPM-Superindetência-DNPM/MG
Despacho publicado(256)
831.767/2009-MINERAÇÃO VISTA LINDA LTDA EPPDetermina a apresentação de licença ambiental conforme Of.
Nº19/2018-ESCGV -Superintendência- DNPM/MG
Indefere pedido de reconsideração(263)
830.511/2010-RAVENAGRAN LTDA ME
Fase de Requerimento de Lavra
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(361)
831.527/2009-PORTO MIRANDA LTDA-OF. N°49/2018ERPM-Superindetência-ANM/MG
831.452/2010-FERTIMAX FERTILIZANTES
ORGANICOS LTDA-OF. N°35/2018-ERPM-Superindetência da
ANM/MG
Determina cumprimento de exigência - Prazo 180
dias(1054)
831.846/2002-PEDRO HIPÓLITO AFONSO DE
CAMPOS-OF. N°41/2018-ERPM-Superindetência-ANM/MG
831.583/2008-MINAS MINIG MINERAÇÃO E
COMERCIO LTDA-OF. N°46/2018-ERPM-SuperindetênciaANM/MG
831.527/2009-PORTO MIRANDA LTDA-OF. N°48/2018ERPM-Superindetência-ANM/MG
Fase de Requerimento de Licenciamento
Determina cumprimento de exigência - Prazo 30
dias(1155)
830.076/2017-MARCIA KNYCHALA BIASI ME-OF.
N°46/2018-DGTM/SUPRIN/DNPM/MG
Fase de Disponibilidade
Determina arquivamento definitivo do processo(1678)
830.895/2003-GIACAMPOS DIAMOND LTDA
831.007/2006-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
832.444/2007-GEMA VERDE COM. EXP. MINERAIS &
SERVIÇOS LTDA
832.467/2007-CAYSTAR EXPLORAÇAO MINERAL
(BRASIL) LTDA

1
832.570/2007-MLOG S.A
832.977/2007-COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO
ECONÔMICO DE MINAS GERAIS
833.066/2007-COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO
ECONÔMICO DE MINAS GERAIS
833.279/2007-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
833.280/2007-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
833.283/2007-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
833.323/2007-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
833.331/2007-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
833.403/2007-MINERAÇÃO SOLEDADE LTDA
833.677/2007-VALE S A
833.942/2007-TT MINERAÇÃO LTDA
832.107/2008-VALDECI PEREIRA DOS SANTOS
832.276/2008-BEMISA BRASIL EXPLORAÇÃO
MINERAL S A
832.351/2008-CERÂMICA CRUZADO LTDA
832.589/2008-CENTAURUS BRASIL MINERAÇÃO
LTDA
833.595/2008-CARLOS JOSE MENDES DE FREITAS-ME
834.562/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.569/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.576/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.578/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.587/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
830.557/2009-VALE S A
831.387/2009-TERRATIVA MINERAIS S.A.
831.670/2009-DEPARTAMENTO DE EDIFICAÇÕES E
ESTRADAS DE RODAGEM DE MINAS GERAIS
832.332/2009-CÉSAR MOREIRA SAMPAIO
832.600/2009-VOTORANTIM SIDERURGIA S.A
832.690/2009-CENTAURUS BRASIL MINERAÇÃO
LTDA
832.712/2009-TERRATIVA MINERAIS S.A.
830.080/2010-VALE FERTILIZANTES SA
830.081/2010-VALE FERTILIZANTES SA
830.132/2010-LIGAS DE ALUMÍNIO S.A LIASA
830.178/2010-VOTORANTIM SIDERURGIA S.A
830.527/2010-GESTORA BRASIL CONSULTORIA E
ASSESSORIA LTDA
831.272/2010-MARLON ZAMPROGNO VARELA
831.303/2010-MAVE MINERAÇÃO S A
831.304/2010-MAVE MINERAÇÃO S A
831.397/2010-AGUIA METAIS LTDA
831.403/2010-AGUIA METAIS LTDA
831.448/2010-CERÂMICA CEZARETTO LTDA
832.119/2010-VICENZA MINERAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES S A.
832.211/2010-VICENZA MINERAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES S A.
832.217/2010-VICENZA MINERAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES S A.
Fase de Concessão de Lavra
Multa aplicada - RAL / prazo para pagamento ou
interposição de recurso: 30 dias.(1713)
002.050/1964-SANDELMINAS MINERAÇÃO LTDA- AI
N°1874;1875 e 1876/2014-FISC-DNPM/MG
PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente
DESPACHO
RELAÇÃO Nº Nº 76/2018/MG
Fase de Autorização de Pesquisa
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(250)
833.850/2011-PEDRO JOSE DE BARROS FI-OF.
N°218/2018-FISC-DNPM/MG
830.619/2014-CARLOS PAULO MACHADO ME-OF.
N°51/2018-ERPM-Superindetência-ANM/MG
Despacho publicado(256)
833.850/2011-PEDRO JOSE DE BARROS FI-219/2018FISC-DNPM/MG
Aprova o relatório de pesquisa com redução de área(291)
833.850/2011-PEDRO JOSE DE BARROS FI- Área de
264,86 ha para 42,98 ha-Areia
830.080/2012-IES MINERAÇÃO LTDA ME- Área de
1.011,13 ha para 717,84 ha-Quartzito e Quartzo
830.252/2013-MINÉRIOS NACIONAL S.A.- Área de
964,17 ha para 511,96 ha-Argila
Aprova o relatório de Pesquisa(317)
832.422/2009-RONALDO RAIMUNDO-Filito
830.619/2014-CARLOS PAULO MACHADO MEDiamante (beneficiado) e Cascalho ( agregado)
PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 77/2018/MG
Fase de Autorização de Pesquisa
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(250)
831.549/2015-MINERAÇÃO AREADO ABAETÉ LTDAOF. N°36/2018-ERPM-Superindetência-ANM/MG
831.699/2015-ALASKA COMERCIAL DE MINÉRIOS
LTDA-OF. N°425/2018-FISC-DNPM/MG
Despacho publicado(256)

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500064

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
830.665/2011-MINERAÇÃO SUL MINEIRA LTDA MEDetermina a apresentação de licença ambiental conforme Of.
Nº038/2018-ERPC-Superintendência do DNPM/MG
833.073/2011-AUBZ EXPLORAÇÃO DE MINERAIS
LTDA. ME-Determina a apresentação de licença ambiental
conforme Of. Nº477/2018-FISC- DNPM/MG
831.898/2014-CAVI MINERAÇÃO LTDA ME-027/2018ERPC-Superindetência-DNPM/MG
831.699/2015-ALASKA COMERCIAL DE MINÉRIOS
LTDA-426/2018-FISC-DNPM/MG
Fase de Requerimento de Lavra
Despacho publicado(356)
831.440/1990-AMAL EMPREENDIMENTOS E
MINERADORA ALVORADA LTDA.-Determina a apresentação de
licença ambiental conforme Of. Nº032/2018-ERPC-Superintendência
do DNPM/MG
831.085/2003-COMERCIAL BUZATO & SOARES LTDADetermina a apresentação de licença ambiental conforme Of.
Nº037/2018-ERPC-Superintendência do DNPM/MG
PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 78/2018/MG
Fase de Autorização de Pesquisa
Nega Aprovação ao relatório de pesquisa(318)
832.346/2006-HELOÍSA DE CASTRO SAMPAIO
834.461/2010-MAGNESITA MINERAÇÃO S.A.
833.741/2013-TOLEDO GRANITOS DO BRASIL LTDA
PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 79/2018/MG
Fase de Autorização de Pesquisa
Auto de Infração lavrado / Prazo para defesa ou pagamento 30
dias.(224)
830.823/2014-JOSÉ MOREIRA FILHO- AI N°493/2018Superindetência-DNPM/MG
Prorroga por 01 (um) ano o prazo de validade da autorização
de pesquisa(324)
830.339/2011-ROBERTO WU-ALVARÁ N°14219/2011
Prorroga por 02 (dois) anos o prazo de validade da
autorização de pesquisa(325)
834.701/2007-MINERAÇÃO PEIXE BRAVO S.A.-ALVARÁ
N°1597/2009
Prorroga por 03 (três) anos o prazo de validade da autorização
de pesquisa(326)
831.200/2001-MICAPEL MINERAÇÃO CAPÃO DAS
PEDRAS LTDA-ALVARÁ N°7919/2001
831.321/2007-GERALDO MARCOS DE OLIVEIRAALVARÁ N°8980/2008
830.317/2010-HINDALCO DO BRASIL INDÚSTRIA E
COMÉRCIO DE ALUMINA LTDA.-ALVARÁ N°8005/2011
832.656/2010-MINERAÇÃO USIMINAS S.A.-ALVARÁ
N°14894/2011
832.657/2010-MINERAÇÃO USIMINAS S.A.-ALVARÁ
N°15146/2011
833.399/2010-TERRATIVA MINERAIS S.A.-ALVARÁ
N°4800/2011
832.314/2011-MINERAÇÃO SOLEDADE LTDA-ALVARÁ
N°10265/2011
832.315/2011-MINERAÇÃO SOLEDADE LTDA-ALVARÁ
N°10266/2011
832.316/2011-MINERAÇÃO SOLEDADE LTDA-ALVARÁ
N°10267/2011
832.317/2011-MINERAÇÃO SOLEDADE LTDA-ALVARÁ
N°10268/2011
833.947/2011-SUL AMERICANA DE METAIS S.A.ALVARÁ N°18510/2011
831.142/2012-MINAS PEROLA LTDA-ALVARÁ
N°430/2014
831.682/2012-MICAPEL MINERAÇÃO CAPÃO DAS
PEDRAS LTDA-ALVARÁ N°10012/2014
833.345/2012-KINROSS BRASIL MINERAÇÃO S AALVARÁ N°8396/2014
833.413/2012-MINÉRIOS NACIONAL S.A.-ALVARÁ
N°3172/2013
833.425/2012-MINÉRIOS NACIONAL S.A.-ALVARÁ
N°3177/2013
833.447/2012-MINÉRIOS NACIONAL S.A.-ALVARÁ
N°3680/2013
833.596/2012-MINÉRIOS NACIONAL S.A.-ALVARÁ
N°7553/2013
831.734/2013-BRASIL PEDRAS INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA-ALVARÁ N°10814/2014
833.127/2013-ROMES ANICETO DE FREITAS-ALVARÁ
N°4185/2014
830.652/2014-GEOMINÉRIOS GEOLOGIA MINERAÇÃO
E MEIO AMBIENTE LTDA ME-ALVARÁ N°11922/2014
830.823/2014-JOSÉ MOREIRA FILHO-ALVARÁ
N°12231/2014
PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

ISSN 1677-7042

65

DESPACHO
RELAÇÃO Nº 80/2018/MG

DESPACHO
RELAÇÃO Nº 81/2018/MG

DESPACHO
RELAÇÃO Nº 83/2018/MG

Fase de Autorização de Pesquisa
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(250)
830.138/2006-PAGEOMIN PROJETOS DE GEOLOGIA E
MINERAÇÃO LTDA. ME-OF. N°30/2018-ERPM-SuperindetênciaANM/MG
Fase de Requerimento de Lavra
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(361)
831.158/2009-TRA MINERAÇÃO LTDA-OF. N°40/2018ERPM-Superindetência-ANM/MG
Determina cumprimento de exigência - Prazo 180 dias(1054)
831.158/2009-TRA MINERAÇÃO LTDA-OF. N°39/2018ERPM-Superindetência-ANM/MG
Fase de Disponibilidade
Determina arquivamento definitivo do processo(1678)
830.387/2002-WALDO JOÃO PANCIERI
832.440/2007-DRAGA MAJOLA LTDA
832.798/2007-STQB SÃO THOMÉ QUARTZITO BRASIL
LTDA ME
831.555/2008-SÍLVIA CRISTIANE MIRANDA
VALADARES MORAIS
831.735/2008-VOTORANTIM CIMENTOS S A
832.901/2008-VICENZA MINERAÇÃO E PARTICIPAÇÕES
S A.
833.956/2008-VALE FERTILIZANTES SA
834.547/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.559/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.565/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.573/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.574/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
830.754/2010-DRAGAGEM DUARTE TAVARES LTDA ME
830.872/2010-BASILIO ANTÔNIO DA SILVEIRA JUNIOR
832.503/2010-CNM COMPANHIA NACIONAL DE
MINERAÇÃO
832.595/2010-CNM COMPANHIA NACIONAL DE
MINERAÇÃO
831.542/2011-VICENZA MINERAÇÃO E PARTICIPAÇÕES
S A.
831.600/2011-VICENZA MINERAÇÃO E PARTICIPAÇÕES
S A.
831.796/2011-GRAN VALE LTDA EPP
832.601/2011-WAGNER VIANA SILVA
832.757/2011-ITINGA MINERAÇÃO LTDA.
833.171/2011-MAGNESITA REFRATÁRIOS S.A.
833.202/2011-ANDRÉ REBELLO PIRES
833.811/2011-F.P. GRAN MINERAÇÃO LTDA.
833.933/2011-UNIMIN DO BRASIL LTDA.
834.079/2011-VOTORANTIM CIMENTOS S A
834.103/2011-JOSE ROBERTO RIBEIRO CORTES
834.140/2011-JOSÉ FRANCISCO PEREIRA DA SILVA DE
PÁDUA
834.199/2011-MINERAÇÃO TRINDADE LTDA
834.456/2011-IVAIR DE SOUSA RESENDE
834.870/2011-ALEXANDRE SOARES DA COSTA
834.881/2011-ALBERTO ALCEBIADES DE ALMEIDA
PORTELLA NETTO
834.930/2011-RRR BRASIL MINERAÇÃO LTDA
835.026/2011-MINERAÇÃO & CONSTRUÇÃO SÃO JOÃO
DEL REI LTDA
830.073/2012-AGENOR NARCIZO DRUMOND
COSSOLOSSO
830.222/2012-VALE S A
830.441/2012-MINERAÇÃO PEDRA REAL LTDA.
830.485/2012-JOSÉ DA SILVA PEREIRA
830.887/2012-TERRATIVA MINERAIS S.A.
831.403/2012-FLAVIO MARCOS ALMEIDA
831.627/2012-RENATA EVANGELISTA DE SOUZA
TOMICH
831.747/2012-EUCLESIO JANES FERREIRA
831.757/2013-KYMERA MINE MINERAÇÃO E
COMÉRCIO LTDA
831.758/2013-KENI CRISTINE ALVES FERREIRA
BAILON
831.819/2013-FREDERICO ARANTES SANTOS
831.880/2013-ITAFOS ARRAIAS MINERAÇÃO E
FERTILIZANTES S.A.
831.882/2013-VICENZA MINERAÇÃO E PARTICIPAÇÕES
S A.
832.246/2013-TERRATIVA MINERAIS S.A.
832.532/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.
832.533/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.
832.549/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.
832.550/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.
833.890/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.
833.892/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.
833.894/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.
833.896/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.
833.897/2013-SUMITOMO METAL MINING DO BRASIL
LTDA.

Fase de Disponibilidade
Determina arquivamento definitivo do processo(1678)
834.604/2008-AREAL SANTA RITA LTDA
834.727/2008-GLOBAL FERROUS MINERAÇÃO LTDA
832.500/2010-CNM COMPANHIA NACIONAL DE
MINERAÇÃO
832.782/2010-ITINGA MINERAÇÃO LTDA.
832.976/2010-CERÂMICA MAXIMIANO LTDA ME
832.977/2010-SOCIEDADE DE INCORPORAÇÕES E
PARTICIPAÇÕES SODIPA LTDA
833.371/2010-TERRATIVA MINERAIS S.A.
834.021/2010-DEVANEI AGOSTINHO RODRIGUES
834.113/2010-TERRATIVA MINERAIS S.A.
834.250/2010-VOTORANTIM CIMENTOS S A
834.342/2010-CAZER MINERAÇÃO LTDA
834.432/2010-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.433/2010-MINERAÇÃO SOLEDADE LTDA
830.080/2011-BRN MINERAÇÃO LTDA
830.122/2011-MINERAÇÃO GRAFITE PEDRA AZUL
LTDA
830.268/2011-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
830.286/2011-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
830.433/2011-INTERFÁCIL MINERAÇÃO E
EMPREENDIMENTOS LTDA
830.762/2011-EMS EMPRESA DE RECURSOS
NATURAIS E SERVIÇOS LTDA.
830.813/2011-MG IRON CONSULTORIA EM
MINERAÇÃO LTDA
830.844/2011-SILVANIO ANTONIO FERNANDES ME
830.937/2011-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
831.699/2011-VICENZA MINERAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES S A.
831.730/2011-VICENZA MINERAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES S A.
831.829/2012-MIRIAN RODRIGUES DA CUNHA
831.992/2012-SUMITOMO METAL MINING DO
BRASIL LTDA.
832.249/2012-WALDEMIRO KLEM`S
832.511/2012-MINERAÇÃO GRANITOS DE MINAS
LTDA
832.629/2012-TERRATIVA MINERAIS S.A.
832.697/2012-ARNALDO MANOEL DA CUNHA
832.815/2012-FRANCISCO XAVIER FRANÇA
833.487/2012-LINCOLN SILVA SALVADOR DE
OLIVEIRA
833.500/2012-CARLOS HENRIQUE TORRES
833.516/2012-WAGNER VIANA SILVA
833.893/2012-TERRATIVA MINERAIS S.A.
834.065/2012-COSMOS DIAMOND MINERAÇÃO
LTDA
830.895/2013-MINÉRIOS E JAZIDAS MINERAIS FME
LTDA
830.940/2013-AGUIA METAIS LTDA
830.961/2013-JARDEL LEONE QUEIROZ DE FREITAS
831.047/2013-VICENZA MINERAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES S A.
831.103/2013-MIDAS MINERAIS LTDA ME
831.104/2013-MIDAS MINERAIS LTDA ME
831.171/2013-TERRATIVA MINERAIS S.A.
832.718/2013-SELMA AMÉLIA DE SOUZA OLIVEIRA
833.221/2013-D&U ASSESSORIA LTDA ME
833.723/2013-METAL LAND MINERAÇÃO LTDA
833.735/2013-LIBERTY ROCHAS ORNAMENTAIS
LTDA. ME
833.875/2013-SUMITOMO METAL MINING DO
BRASIL LTDA.
833.876/2013-SUMITOMO METAL MINING DO
BRASIL LTDA.
833.877/2013-SUMITOMO METAL MINING DO
BRASIL LTDA.
833.879/2013-SUMITOMO METAL MINING DO
BRASIL LTDA.
833.881/2013-SUMITOMO METAL MINING DO
BRASIL LTDA.
830.065/2014-ELAINE FERREIRA DOS SANTOS ME
830.191/2014-MARCELO OLIVEIRA FONTÃO
830.193/2014-AREIÃO ALF LTDA ME
830.230/2014-VICENTE PIMENTEL RHODES ME
830.589/2014-GERALDO AGOSTINHO RAPOSO
831.391/2014-MICAPEL MINERAÇÃO CAPÃO DAS
PEDRAS LTDA
831.318/2015-MINERAÇÃO CORDEIRO LTDA ME
831.593/2015-VICENTE PIMENTEL RHODES ME

Fase de Requerimento de Pesquisa
Indefere requerimento de pesquisa por interferência
total(121)
830.291/2015-REGINA PÁSCOA BRAGA
Determina arquivamento definitivo do processo(155)
830.960/2015-GOMES E FILHOS PEDRAS LTDA. ME
830.102/2017-WANDERSON OLIVEIRA FABRINI
EXTRAÇÃO, COMÉRCIO E TRANSPORTE DE AREIA
Fase de Concessão de Lavra
Auto de Infração lavrado - Prazo para defesa ou pagamento
30 dias(459)
831.193/2006-AQUAFFAM HIDROMINERAÇÃO LTDA
ME- AI N° 494/2018-FISC-DNPM/MG
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(470)
831.193/2006-AQUAFFAM HIDROMINERAÇÃO LTDA
ME-OF. N°411/2018-FISC-DNPM/MG
Fase de Disponibilidade
Determina arquivamento definitivo do processo(1678)
802.892/1975-JOSÉ PEDRO DE AGUIAR CARVALHO
831.326/1988-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
832.404/1992-MINERAÇÃO SAL NASCENTE LTDA
836.843/1994-OMEGA GAMA MINERAÇÃO LTDA
835.702/1995-ARPASA ARAGUARI PAVIMENTAÇÕES
LTDA.
832.218/1996-MINERAÇÃO DO BRASIL CENTRAL
LTDA
830.527/1998-DRAGAGEM SANTO ANTÔNIO
PIRAPORA LTDA
830.515/2000-MINERAÇÃO SANTA CAROLINA LTDA
830.994/2000-REYNALDO GUAZZELLI FILHO
831.060/2000-MINERAÇÃO PORTOBELLO LTDA
830.102/2001-VALDEMAR POLACK
830.807/2001-SBC SERVIÇOS BRASILEIROS E
CONSTRUÇÕES LTDA.
832.246/2001-RIMA INDUSTRIAL SA
832.439/2001-TRATEX MINERAÇAO LTDA
830.574/2003-CHRISTIANE PIRES FÉLIX
831.734/2003-ESTRELA DO SUL MINERAÇAO LTDA
831.425/2004-AREIA E ARGILA SÃO JOÃO LTDA
832.801/2004-VARGINHA MINERAÇÃO E
LOTEAMENTOS LTDA
833.498/2004-DRAGA PARÁ DE MINAS LTDA
830.977/2005-TERRAPLANAGEM MONTE ALEGRE
LTDA
831.081/2005-MINERAÇÃO ENGENHO LTDA
831.528/2005-ANGLOGOLD ASHANTI CÓRREGO DO
SÍTIO MINERAÇÃO S.A.
833.125/2005-VALE S A
831.010/2006-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
833.782/2006-RST RECURSOS MINERAIS LTDA.
831.151/2007-GILMAR SANTANA LUZ
831.668/2007-COMPANHIA BRASILEIRA DE ALUMÍNIO
831.737/2007-CARLOS MORATO DIAS
831.742/2007-TEREZINHA DE CARVALHO
833.402/2007-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
834.227/2007-LAERTE VIDAL DE OLIVEIRA
834.314/2007-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
830.297/2008-UMUARAMA MINERAÇÃO E
EMPREENDIMENTOS LTDA
834.558/2008-VOTORANTIM METAIS ZINCO S A
830.376/2009-MARMORARIA AQUIDABAN
830.855/2009-TRANSPORTES GIOVANI LTDA ME
831.194/2009-M.S.M. - MARIANA SOAPSTONE MINING
MINERAÇÃO E COMÉRCIO LTDA
831.159/2010-ITAFOS ARRAIAS MINERAÇÃO E
FERTILIZANTES S.A.
831.698/2010-CINCO ANZÓIS MINERAÇÃO LTDA
832.247/2010-VICENZA MINERAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES S A.
832.594/2010-CNM COMPANHIA NACIONAL DE
MINERAÇÃO
832.650/2010-USINAS SIDERÚRGICAS DE MINAS
GERAIS S.A.
832.651/2010-USINAS SIDERÚRGICAS DE MINAS
GERAIS S.A.
832.654/2010-USINAS SIDERÚRGICAS DE MINAS
GERAIS S.A.
832.655/2010-USINAS SIDERÚRGICAS DE MINAS
GERAIS S.A.
834.134/2010-OTACÍLIO DA CUNHA PEREIRA
831.646/2011-VICENZA MINERAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES S A.
833.378/2011-K2 MINERACAO E EXPORTACAO EIRELI
EPP
832.772/2012-JOSÉ LUIZ HENRIQUES DE OLIVEIRA
833.170/2012-ARCONGEL REFRIGERAÇÃO SOARES
LTDA
834.090/2012-SILVANIO ANTONIO FERNANDES ME
834.091/2012-SILVANIO ANTONIO FERNANDES ME
834.411/2012-BRIDGE PARTICIPAÇÕES
830.009/2014-AREAL COLUNA LTDA ME
832.140/2014-HERBERT PINHEIRO HAAS

PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente
Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500065

PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente

PABLO CESAR DE SOUZA
Superintendente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

66

ISSN 1677-7042

SUPERINTENDÊNCIA NO RIO GRANDE DO SUL
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 17/2018/RS
Fase de Licenciamento
Instaura processo administrativo de cancelamento do
Licenciamento/Prazo para defesa 30 dias.(658)
810.088/2002-J.S. SCHWANCK PARTICIPAÇÕES
SOCIETÁRIAS LTDA- NOT Nº2038/2018
810.721/2006-BASALTO ZANCHETTIN LTDA- NOT
Nº154/2018
Determina o cancelamento do Licenciamento(704)
810.184/1997-CERÂMICA KOTTWITZ LTDA.Licenciamento N°1713/99- Publicado no DOU de 21/05/1999
Determina cumprimento de exigência - Prazo 30
dias(718)
810.377/1983-HENRIQUE J TOMAZELLI & CIA MEOF. N°2032/2018
810.202/1985-NEURI ALBERTO RAPKEVICZ-OF.
N°63/2018
810.665/2004-ENIO DALL BELLO-OF. N°65/2018
810.646/2006-BASALTO DAL BELLO LTDA-OF.
N°58/2018
810.647/2006-IRINEU PALUDO ME-OF. N°54/2018
810.897/2011-MARCELO GROSS-OF. N°2042/2018
811.521/2012-CONSTRUTORA PELOTENSE LTDA-OF.
N°184/2018
811.641/2012-RENE SCHERER TERRAPLANAGEM
LTDA-OF. N°2033/2018
810.185/2016-GIBRON BRASIL IMÓVEIS E
EMPREENDIMENTOS LTDA-OF. N°180/2018
Nega prorrogação prazo para cumprimento de
exigência(723)
811.311/2013-JOÃO CARLOS PISSUTTI ME-OF.
N°954/2017
Indefere pedido de prorrogação do Licenciamento(744)
810.034/1985-LIBERIO CORNELIO PASINATO
810.509/2004-AREAL BARONESA EXTRAÇÃO E
COMÉRCIO DE AREIA LTDA.
810.072/2007-MAGLIANE ALVES ME
810.914/2007-E. F. COLORETTI
810.950/2008-CERÂMICA SCHNEIDER LTDA
810.534/2009-JUACIR LUIZ DRIZ - ME
810.079/2010-CONSTRUTORA BRASÍLIA GUAÍBA
LTDA
810.754/2010-STANGHERLIN & ANTOLINI LTDA
810.653/2015-M.A.S. TAVARES ME
Nega a anuência prévia aos atos de cessão total de
licenciamento(750)
811.311/2013-JOÃO CARLOS PISSUTTI ME
810.442/2015-ERALDO HAURELIO SAENGER & CIA
LTDA
Determina o arquivamento definitivo do processo(781)
811.023/2011-JACO BRAGAGNOLLO
Homologa renúncia do licenciamento(784)
810.334/2007-ALIAN EXTRAÇÃO DE AREIA LTDA
810.330/2012-IRMÃOS DIAS CONSTRUTORA E
TERRAPLENAGEM LTDA.
811.256/2015-ALIAN EXTRAÇÃO DE AREIA LTDA
Autoriza o englobamento de áreas contíguas(788)
810.014/1982-JACO BRAGAGNOLLO- Processo
englobado:811.023/2011
Nega o englobamento de áreas contíguas(1197)
810.269/1984-COMÉRCIO DE AREIA CACEQUI LTDA.
Fase de Requerimento de Licenciamento
Homologa desistência do requerimento de
licenciamento(783)
810.661/2014-E. C. LUCENA DILLMANN
810.101/2016-SOUZA & FERREIRA COMÉRCIO E
EXTRAÇÃO DE PEDRAS LTDA.
811.182/2017-SOMAVILLA TERRAPLANAGEM LTDA.
ME
Determina arquivamento definitivo do processo(1147)
811.182/2017-SOMAVILLA TERRAPLANAGEM LTDA.
ME
Determina cumprimento de exigência - Prazo 30
dias(1155)
810.074/2017-LUIS ANTONIO KONARZEVSKI-OF.
N°2040/2018
810.756/2017-AMPESSAN CORRETORA DE SEGUROS
LTDA-OF. N°2041/2018
811.093/2017-CHARLES ANDRÉ MUNHOZ SILVA MEOF. N°2039/2018
811.142/2017-ESCAVAÇÕES VIAMÃO LTDA-OF.
N°2019/2018
811.143/2017-JK MINERAÇÃO LTDA ME-OF.
N°2020/2018
Reconsidera o despacho de indeferimento(1162)
811.521/2014-MINERAÇÃO CACHOEIRA LTDA.
Indefere requerimento de Licenciamento - área
onerada(2095)
810.158/2008-DARCI CARLOS PIMENTEL
810.352/2012-ADEMIR MELLO MARTINS
811.407/2013-D.H.B. BAUM & CIA LTDA
Fase de Requerimento de Registro de Extração
Homologa desistência do requerimento de Registro de
Extração(840)

1
810.796/2015-PREFEITURA MUNICIPAL DE GUAPORÉ
Outorga o Registro de Extração, prazo 3 anos, vigência a
partir dessa publicação(922)
810.938/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM
PRINCÍPIO- Registro de Extração N°45/2018 de 02/03/2018
Outorga o Registro de Extração, prazo 4 anos, vigência a
partir dessa publicação(923)
811.096/2017-MUNICIPIO DE SALVADOR DAS
MISSÕES- Registro de Extração N°46/2018 de 02/03/2018
811.097/2017-MUNICIPIO DE SALVADOR DAS
MISSÕES- Registro de Extração N°47/2018 de 02/03/2018
Outorga o Registro de Extração, prazo 5 anos, vigência a
partir dessa publicação(924)
810.740/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE PARAÍSO
DO SUL- Registro de Extração N°42/2018 de 02/03/2018
810.750/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE
CENTENÁRIO- Registro de Extração N°40/2018 de 27/02/2018
810.751/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE
CENTENÁRIO- Registro de Extração N°41/2018 de 27/02/2018
811.090/2017-MUNICÍPIO DE MARATÁ- Registro de
Extração N°32/2018 de 22/02/2018
811.099/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE
FORQUETINHA- Registro de Extração N°48/2018 de 09/03/2018
811.114/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE PINHAL
DA SERRA- Registro de Extração N°43/2018 de 02/03/2018
811.115/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE PINHAL
DA SERRA- Registro de Extração N°44/2018 de 02/03/2018
811.129/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE PINHEIRINHO
DO VALE- Registro de Extração N°33/2018 de 22/02/2018
811.131/2017-MUNICÍPIO DE JÓIA- Registro de
Extração N°34/2018 de 22/02/2018
811.133/2017-MUNICÍPIO DE BROCHIER- Registro de
Extração N°35/2018 de 22/02/2018
811.141/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE
CENTENÁRIO- Registro de Extração N°36/2018 de 23/02/2018
811.147/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE
ESMERALDA- Registro de Extração N°37/2018 de 23/02/2018
Fase de Registro de Extração
Homologa renúncia do Registro de Extração(931)
810.427/2016-PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO
ANTONIO DA PATRULHA
SIDNEI ECKERT
Superintendente

SUPERINTENDÊNCIA NO RIO DE JANEIRO
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 10/2018/RJ
FASE DE AUTORIZAÇÃO DE PESQUISA
Multa aplicada-(Não comunicou início de pesquisa)/prazo
para pagamento ou interposição de recurso: 30 dias. (2.25)
Brasitália Agregados Para Construção Ltda - 890039/12
Gustavo Henrique Soares Martins - 890232/16
Votorantim Cimentos s a - 890106/17, 890105/17,
890109/17, 890108/17, 890107/17
LUÍS FLÁVIO NAGEM MORALES
Superintendente

SUPERINTENDÊNCIA EM RONDÔNIA
DESPACHO
RELAÇÃO Nº 27/2018/RO
Fase de Autorização de Pesquisa
Nega provimento a defesa apresentada(242)
886.053/2013-ANTÔNIO VIEIRA CORDEIRO
886.145/2014-ERMANDO ANTONIO CODATO
886.331/2014-GILBERTO WALLZEN COSTA
Fase de Concessão de Lavra
Auto de Infração multa - RAL /prazo para defesa ou
pagamento: 30 dias(1693)
002.964/1965-METALMIG MINERAÇÃO INDÚSTRIA
E COMÉRCIO S A- AI N°73/2018
003.831/1965-METALMIG MINERAÇÃO INDÚSTRIA
E COMÉRCIO S A- AI N°74/2018
006.470/1965-METALMIG MINERAÇÃO INDÚSTRIA
E COMÉRCIO S A- AI N°75/2018
805.831/1970-METALMIG MINERAÇÃO INDÚSTRIA
E COMÉRCIO S A- AI N°76/2018
824.147/1971-METALMIG MINERAÇÃO INDÚSTRIA
E COMÉRCIO S A- AI N°77/2018
980.582/1980-MINERAÇÃO CÉU AZUL LTDA- AI
N°72/2018
886.006/2002-AREIA BRANCA MATERIAL BÁSICO
LTDA.- AI N°71/2018
886.044/2004-R.LIMA DO NASCIMENTO
IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO- AI N°70/2018

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500066

JOAQUIM RIBEIRO NETO
Superintendente
Substituto

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO
E DESENVOLVIMENTO ENERGÉTICO
DESPACHO Nº 5, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Processo no 48360.000763/2017-44. Interessado: Minas PCH S.A.
Assunto: Recurso Administrativo da decisão proferida por essa
Secretaria, nos termos da Portaria nº 370, de 5 de dezembro de 2017,
que publicou a garantia física da UHE Baixo Verde III, para fins de
participação no Leilão "A-6" de 2017. Despacho: Nos termos da Nota
Informativa nº 2/2018/DPE/SPE, de 22 de fevereiro de 2018, que
adoto como fundamento desta Decisão, conheço do Recurso, para no
mérito negar-lhe provimento.
EDUARDO AZEVEDO RODRIGUES
Secretário

Ministério do Desenvolvimento Social
INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL
RESOLUÇÃO Nº 633, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Institui a utilização do CONSIAFI
Multiplataforma como instrumento de
apoio à gestão e operacionalização
orçamentária, financeira e contábil.
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL:
Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964;
Decreto n° 9.104, de 24 de julho de 2017;
Decreto nº 93.872, de 23 de dezembro de 1986;
Portaria STN/MF nº 833, de 16 de dezembro de 2011 (Manual
SIAFI); e
Portaria nº 414/MDS, de 28 de setembro de 2017.
O PRESIDENTE DO INSTITUTO NACIONAL DO
SEGURO SOCIAL - INSS, no uso das atribuições que lhe confere o
art. 25 do Anexo I do Decreto nº 9.104, de 24 de julho de 2017, e
considerando:
a. a necessidade de fortalecer os mecanismos de controle,
gerenciamento e padronização das atividades relacionadas à
elaboração da programação orçamentária anual do INSS e do Fundo
do Regime Geral de Previdência Social - FRGPS, dar transparência,
bem como possibilitar a sua reprogramação e demais ajustes que se
fizerem necessários;
b. a necessidade de acompanhar e comparar essa
programação orçamentária com sua efetiva execução;
c. o grande número de unidades administrativas responsáveis
pela emissão de milhares de documentos de liquidação e pagamento
que comporão a execução orçamentária e financeira das despesas do
INSS e do FRGPS no Sistema Integrado de Administração Financeira
do Governo Federal - SIAFI;
d. que todas as unidades descentralizadas dispõem da
ferramenta;
e. que a sistematização de procedimentos agiliza e otimiza a
obtenção das informações orçamentárias, financeiras e contábeis;
f. que o aplicativo CONSIAFI possibilita a emissão de
diversos tipos de relatórios, elaborados a partir de dados extraídos do
SIAFI, proporcionando confiabilidade, celeridade na obtenção das
informações gerenciais, sendo base, inclusive, para elaboração do
Relatório Anual de Gestão; e
g. que o gestor precisa de segurança nas informações
orçamentárias recebidas, inclusive para subsidiar a tomada de
decisões, resolve:
Art. 1° Fica instituída, no âmbito da Administração Central,
das Superintendências-Regionais e das Gerências-Executivas, a
utilização do aplicativo CONSIAFI Multiplataforma como ferramenta
de elaboração da programação orçamentária, das reprogramações, do
seu controle e do acompanhamento da execução orçamentária e
financeira.
§ 1º Caberá à Superintendência-Regional, por intermédio da
área de Orçamento, Finanças e Contabilidade, a responsabilidade de
realizar os procedimentos relacionados à consolidação e validação da
programação orçamentária e das solicitações de ajuste de sua
programação, bem como das Gerências-Executivas de sua
circunscrição.
§ 2º A descentralização orçamentária para atender as
despesas das áreas citadas no caput será realizada em conformidade
com a programação orçamentária vigente.
§ 3º As despesas não contempladas na programação
orçamentária deverão ser objeto de solicitação de ajuste de
programação pelas áreas técnicas responsáveis.
Art. 2° Caberá à Coordenação-Geral de Orçamento,
Finanças e Contabilidade a responsabilidade de orientar e
acompanhar as atividades afetas aos procedimentos de elaboração,
programação e reprogramação orçamentária por meio do
CONSIAFI.
Art. 3° Caberá à Divisão de Gestão da Informação
Orçamentária, Financeira e Contábil, subordinada à CoordenaçãoGeral de Orçamento, Finanças e Contabilidade, gerir o CONSIAFI e
dirimir dúvidas afetas as suas funcionalidades.
Art. 4° Esta Resolução entra em vigor na data de sua
publicação.
FRANCISCO PAULO SOARES LOPES

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

ANEXO

RESOLUÇÃO Nº 635, DE 14 DE MARÇO DE 2018

RESOLUÇÃO Nº 634, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre localização de Agência da
Previdência Social.

Divulga os valores para pagamento de
deslocamento com Pesquisa Externa - PE,
na área de Benefícios.

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL:
Decreto nº 9.104, de 24 de julho de 2017;
Portaria MPS nº 16, de 20 de janeiro de 2009;
Portaria MPS nº 547, de 9 de setembro de 2011; e
Resolução nº 173/INSS/PRES, de 19 de janeiro de 2012.
O PRESIDENTE DO INSTITUTO NACIONAL DO
SEGURO SOCIAL - INSS, no uso das atribuições que lhe confere
o Decreto nº 9.104, de 24 de julho de 2017, e considerando o
Projeto de Expansão da Rede de Atendimento da Previdência
Social, bem como a necessidade de sua adequação,
RESOLVE:
Art. 1º Fica localizada a Agência da Previdência Social
Esmeraldas - APSESM, tipo D, código 11.022.18.0, vinculada à
Gerência-Executiva Contagem, Estado de Minas Gerais.
Art. 2º Caberá aos Órgãos Seccionais, Órgãos Específicos,
Órgãos Descentralizados e à Empresa de Tecnologia e Informações
da Previdência - Dataprev, adotar as providências de caráter
técnico e administrativo para a concretização deste Ato.
Art. 3º Esta Resolução altera o Anexo III da Resolução nº
173/INSS/PRES, de 19 de janeiro de 2012, e entra em vigor na
data de sua publicação.

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL:
Lei n° 8.112, de 11 de dezembro de 1990;
Decreto n° 3.048, de 6 de maio de 1999; e
Portaria MF nº 15, de 16 de janeiro de 2018.
O PRESIDENTE DO INSTITUTO NACIONAL DO
SEGURO SOCIAL -INSS, no uso das atribuições que lhe confere o
art. 25 do Decreto nº 9.104, de 24 de julho de 2017, e considerando
o disposto no art. 357 do Regulamento da Previdência Social,
aprovado pelo Decreto nº 3.048, de 6 de maio de 1999, resolve:
Art. 1° Ficam divulgados os valores a serem pagos, na
forma do Anexo desta Resolução, a título de indenização por
deslocamento com Pesquisa Externa executada para elucidação de
fato verificado mediante documentação apresentada por
beneficiários ou contribuintes ou a realização de visitas necessárias
ao desempenho das atividades de Serviço Social, Perícia Médica,
Habilitação, Reabilitação Profissional e acompanhamento da
execução dos contratos com as instituições financeiras pagadoras
de benefícios.
Parágrafo único. Para efeito do disposto no caput, os
servidores designados receberão, a título de indenização, o valor
correspondente a um onze avos do valor mínimo do salário de
contribuição do contribuinte individual, por deslocamento com
pesquisa concluída.
Art. 2º Revoga-se a Resolução nº 568/PRES/INSS, de 30
de janeiro de 2017, publicada no Diário Oficial da União nº 22,
de 31 de janeiro de 2017, Seção 1, pág. 51.
Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua
publicação.
FRANCISCO PAULO SOARES LOPES

FRANCISCO PAULO SOARES LOPES

.

Ministério do Esporte

.

.

SECRETARIA NACIONAL DE ESPORTE, EDUCAÇÃO, LAZER
E INCLUSÃO SOCIAL

.

.

.

.

PORTARIA Nº 7, DE 14 DE MARÇO DE 2018

.

.

O Secretário Nacional de Esporte, Educação, Lazer e Inclusão Social, do Ministério do Esporte,
fundamentado no art. 1º do Decreto nº 8.829 de 03 de agosto de 2016, nos arts. 23 e 24 da Lei nº 13.019 de 31
de julho de 2014 e no Decreto nº 8.726 de 27 de abril de 2016, resolve:
Art. 1º Instituir o Chamamento Público para execução da Ação 20JQ - REALIZAÇÃO E APOIO A
EVENTOS DE ESPORTE, LAZER E INCLUSÃO SOCIAL, com a finalidade de selecionar projetos que
receberão recursos do Orçamento Geral da União, LOA 2018, para "SELEÇÃO PÚBLICA DE PROPOSTAS
PARA APOIO FINANCEIRO A PROJETOS VOLTADOS AO DESENVOLVIMENTO DO XI JOGOS
DESPORTIVOS DA COMUNIDADE DOS PAÍSES DE LÍNGUA PORTUGUESA - CPLP - EXERCÍCIOS
DE 2018".
Art. 2º Caberá a Secretaria Nacional de Esporte, Lazer e Inclusão Social/SNELIS/ME regulamentar a
realização desse Chamamento Público e seus prazos, emitindo as demais instruções necessárias ao cumprimento
da presente Portaria.
Art. 3º As propostas apresentadas serão submetidas a análise e à seleção por equipe técnica composta
de técnicos e colaboradores da SNELIS/ME.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

LEANDRO CRUZ FRÓES DA SILVA

.

.

SECRETARIA NACIONAL DE FUTEBOL E DEFESA
DOS DIREITOS DO TORCEDOR

.

.

PORTARIA Nº 2, DE 14 DE MARÇO DE 2018

.

.

O Secretário Nacional de Futebol e Defesa dos Direitos do Torcedor, no uso de suas atribuições
legais que lhe conferem e fundamentado na Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, do art. 116
da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993; art. 6º do Decreto nº 2.271, de 7 julho de 1997; da Lei n o 9.615,
de 24 de março de 1998; do Decreto no 7.984, de 8 de abril de 2013; do Decreto n o 8.180, de 30 de
dezembro de 2013; do Decreto no 6.170, de 25 de julho de 2007; do art. 1º do Decreto nº 8.829, de
03/08/2016; da Portaria Interministerial no 424, de 30 de dezembro de 2016 e em atenção ao Edital de
Chamamento Público SNFDT 1/2017, Publicado no DOU de 06 outubro de 2017, no resolve:
Art. 1º Tornar público e homologar o resultado final da 5ª Ata da Comissão de Avaliação de
Projetos referente ao Chamamento Público 3ª Etapa - Da Divulgação e Homologação das Propostas,
correspondente ao PROGRAMA Nº 51000.2017.0031 - PROMOÇÃO E APOIO AO
DESENVOLVIMENTO DO FUTEBOL MASCULINO E FEMININO - SELEÇÕES DO FUTURO, após
análise dos recursos interpostos.
Art. 2º Conforme item 4.7 do Edital nº01/2017 as propostas foram classificadas por região
administrativa, a saber: Centro Oeste, Nordeste, Norte, Sudeste e Sul, na proporção de um para um e em
ordem decrescente, ou seja, da maior para a menor pontuação final. Considera-se ainda os critérios de
desempate segundo os itens 4.5 e 4.6 do citado edital. A relação das propostas classificadas é apresentada
a seguir:
Tabela 1: HOMOLOGAÇÃO DA PONTUAÇÃO FINAL DAS PROPOSTAS CLASSIFICADAS
(Entes Públicos da Administração Direta Municipal - Prefeituras):
.

.

.

.

.

.

.

REGIÃO CENTRO OESTE
Classificação Proposta
1º
090449/2017
2º
089085/2017
3º
091421/2017
4º
090866/2017
5º
092081/2017

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

Prefeitura
PM ARAL MOREIRA
PM NOVO GAMA
PM LUZIANIA
PM CUIABA
PM CLAUDIA

Estado
MS
GO
GO
MT
MT

Pontuação
205
205
190
170
170

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500067

.

.

.

.

.

6º
7º
8º
9º
10º
11º
12º
13º
13º
15º

092374/2017
090232/2017
091308/2017
092414/2017
092293/2017
092491/2017
090947/2017
091646/2017
092321/2017
092184/2017

PM
PM
PM
PM
PM
PM
PM
PM
PM
PM

67

ISSN 1677-7042

1

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

PERÍODO DO

VALOR DE PESQUISA CONCLUÍDA

1º/5/1999 a 31/3/2000

R$ 12,36

1º/4/2000 a 31/3/2001

R$ 13,72

1º/4/2001 a 31/3/2002

R$ 16,36

1º/4/2002 a 31/3/2003

R$ 18,18

1º/4/2003 a 30/4/2004

R$ 21,81

1º/5/2004 a 30/4/2005

R$ 23,63

1º/5/2005 a 31/3/2006

R$ 27,27

1º/4/2006 a 31/3/2007

R$ 31,81

1º/4/2007 a 29/2/2008

R$ 34,54

1º/3/2008 a 31/1/2009

R$ 37,72

1º/2 a 31/12/2009

R$ 42,27

1º/1 a 31/12/2010

R$ 46,36

1º/1 a 28/2/2011

R$ 49,09

1º/3 a 31/12/2011

R$ 49,54

1º/1 a 31/122012

R$ 56,54

1º/1 a 31/12/2013

R$ 61,63

1º/1 a 31/12//2014

R$ 65,81

1º/1 a 31/12/2015

R$ 71,63

1º/1 a 31/12/2016

R$ 80,00

1º/1 a 31/12/2017

R$ 85,18

1º/1 a 31/12/2018

R$ 86,73

DESLOCAMENTO

GOUVELÂNDIA
CONFRESA
CORONEL SAPUCAIA
FORMOSA
TRINDADE
SÃO FELIX DO ARAGUAIA
CANABRAVA DO NORTE
AMORINOPOLIS
CACHOEIRA DOURADA
VERA

GO
MT
MS
GO
GO
MT
MT
GO
GO
MT

165
155
150
145
140
130
130
130
130
130

REGIÃO NORDESTE
Classificação Proposta

Estado

Pontuação

1º

091364/2017 PM RECIFE

Prefeitura

PE

250

2º

091993/2017 PM JOÃO PESSOA

PB

245

3º

091168/2017 PM ARACAJU

SE

230

4º

091880/2017 PM JABOATAO DOS GUARARAPES

PE

230

5º

090662/2017 PM CANDEIAS

BA

230

6º

092066/2017 PM MANARI

PE

230

7º

091545/2017 PM BETANIA DO PIAUI

PI

230

8º

091684/2017 PM RIACHO DA CRUZ

RN

225

8º

091992/2017 PM UPANEMA

RN

225

8º

091988/2017 PM VENHA-VER

RN

225

8º

091812/2017 PM CORONEL EZEQUIEL

RN

225

8º

091993/2017 PM CORONEL JOÃO PESSOA

RN

225

13º

091133/2017 PM ARARIPE

CE

225

13º

090660/2017 PM ITATIRA

CE

225

13º

089153/2017 PM POTENGI

CE

225

16º

091571/2017 PM CAMPO LARGO DO PIAUI

PI

225

17º

092505/2017 PM JUAZEIRO

BA

210

18º

091378/2017 PM CAMACARI

BA

210

19º

092186/2017 PM AGRESTINA

PE

210

19º

092291/2017 PM SALOÁ

PE

210

19º

092433/2017 PM TUPANATINGA

PE

210

22º

089193/2017 PM VARGEM GRANDE

MA

210

23º

092554/2017 PM CARIRÉ

CE

210

24º

090451/2017 PM CASA NOVA

BA

210

25º

091986/2017 PM GRACA

CE

210

26º

090650/2017 PM FLORESTA AZUL

BA

210

27º

091685/2017 PM PORTO DO MANGUE

RN

210

28º

092122/2017 PM URUOCA

CE

210

29º

091231/2017 PM MOITA BONITA

SE

210

30º

091761/2017 PM SALITRE

CE

210

31º

092332/2017 PM BARROQUINHA

CE

210

32º

091573/2017 PM CORONEL JOSE DIAS

PI

210

33º

092288/2017 PM MIRAÍMA

CE

210

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

68
.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

ISSN 1677-7042

1

34º

092261/2017 PM CORDEIROS

BA

210

34º

091968/2017 PM MIRANTE

BA

210

34º

091526/2017 PM AGUIAR

PB

210

34º

091653/2017 PM BOA VENTURA

PB

210

34º

091693/2017 PM CACIMBA DE AREIA

PB

210

34º

091695/2017 PM CACIMBAS

PB

210

34º

091697/2017 PM CATINGUEIRA

PB

210

34º

091529/2017 PM CONGO

PB

210

34º

091702/2017 PM EMAS

PB

210

34º

091705/2017 PM IBIARA

PB

210

34º

091707/2017 PM JURU

PB

210

34º

091520/2017 PM LASTRO

PB

210

34º

091710/2017 PM LAGOA

PB

210

34º

091712/2017 PM MAE D'AGUA

PB

210

34º

091532/2017 PM MANAIRA

PB

210

34º

091733/2017 PM SANTANA DOS GARROTES

PB

210

34º

091732/2017 PM SANTANA DE MANGUEIRA

PB

210

34º

089284/2017 PM FRANCISCO MACEDO

PI

210

34º

092002/2017 PM GEMINIANO

PI

210

53º

090620/2017 PM CAUCAIA

CE

205

54º

092013/2017 PM ITAPISSUMA

PE

205

55º

092174/2017 PM SÃO LUIS DO CURU

CE

205

56º

092463/2017 PM TIANGUÁ

CE

205

57º

091678/2017 PM QUIXADA

CE

205

58º

092336/2017 PM PAU DOS FERROS

RN

205

59º

091686/2017 PM SAO MIGUEL

RN

205

60º

089472/2017 PM SAO JOSE DA COROA GRANDE

PE

205

61º

092525/2017 PM TAUA

CE

205

62º

092502/2017 PM PACOTI

CE

205

63º

092548/2017 PM ICAPUI

CE

205

64º

089614/2017 PM ASSARE

CE

205

64º

089547/2017 PM CAMPOS SALES

CE

205

64º

091550/2017 PM MISSAO VELHA

CE

205

64º

089159/2017 PM NOVA OLINDA

CE

205

64º

090477/2017 PM NOSSA SENHORA DAS DORES

SE

205

69º

089421/2017 PM PASSA E FICA

RN

205

69º

090628/2017 PM TIBAU DO SUL

RN

205

69º

089410/2017 PM GOIANINHA

RN

205

72º

092476/2017 PM CAPISTRANO

CE

205

72º

092010/2017 PM FORTIM

CE

205

74º

092398/2017 PM GROAIRAS

CE

190

75º

091756/2017 PM LAJEDO

PE

190

75º

092529/2017 PM SANHARÓ

PE

190

75º

091236/2017 PM TAQUARITINGA DO NORTE

PE

190

78º

091959/2017 PM ICÓ

CE

190

79º

091815/2017 PM TRAIRI

CE

190

80°

091434/2017 PM BEBERIBE

CE

190

81°

090652/2017 PM BOQUIRA

BA

190

82°

092197/2017 PM ARACATI

CE

190

83°

091795/2017 PM ITAPAJE

CE

190

84°

092523/2017 PM JAÇANÃ

RN

190

85°

092101/2017 PM LAGARTO

SE

190

86°

092166/2017 PM ALTO SANTO

CE

190

87°

092471/2017 PM PIQUET CARNEIRO

CE

190

88°

092163/2017 PM CATUNDA

CE

190

89°

091041/2017 PM PRADO

BA

190

89°

092239/2017 PM SANTO AMARO

BA

190

91°

092539/2017 PM ARACOIABA

CE

190

92°

092270/2017 PM AQUIRAZ

CE

190

93°

090833/2017 PM FERREIROS

PE

190

94°

091999/2017 PM REDENÇÃO

CE

190

95°

091783/2017 PM BAYEUX

PB

190

96°

091774/2017 PM ITAPIUNA

CE

190

97°

091739/2017 PM JARDIM

CE

190

98°

091728/2017 PM OROS

CE

190

99°

091713/2017 PM MALTA

PB

190

99°

091919/2017 PM MARIZOPOLIS

PB

190

99°

091730/2017 PM SANTA LUZIA

PB

190

99°

091527/2017 PM TEIXEIRA

PB

190

99°

089282/2017 PM BOCAINA

PI

190

99°

089285/2017 PM FRANCISCO SANTOS

PI

190

99°

089290/2017 PM SANTA CRUZ DO PIAUI

PI

190

106°

091300/2017 PM LAGOA GRANDE

PE

190

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500068

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

107°

092480/2017 PM BARRA DE SANTANA

PB

190

108°

092401/2017 PM LUIS EDUARDO MAGALHÃES

BA

185

109°

091395/2017 PM RIO DO PIRES

BA

185

110°

092422/2017 PM MOMBAÇA

CE

185

111°

091464/2017 PM MACHADOS

PE

185

112°

092003/2017 PM ACOPIARA

CE

185

113°

091857/2017 PM SANTO ANTONIO

PI

185

114°

092005/2017 PM GRANJA

CE

185

115°

091609/2017 PM IBIAPINA

CE

185

116º

092360/2017 PM CARIUS

CE

185

117°

091664/2017 PM BOM SUCESSO

PB

185

117°

091737/2017 PM SERRA GRANDE

PB

185

119°

091836/2017 PM PACATUBA

CE

180

120°

091689/2017 PM IPU

CE

180

121°

092441/2017 PM ACARAÚ

CE

180

122°

092464/2017 PM PETROLINA

PE

175

123°

092022/2017 PM ALTINHO

PE

175

124°

091690/2017 PM GARARU

SE

175

125°

091534/2017 PM QUIXABEIRA

BA

175

126°

092443/2017 PM AGUÁ FRIA

BA

175

127°

091607/2017 PM COLONIA DO PIAUI

PI

175

128°

091843/2017 PM CAMPINAS DO PIAUI

PI

175

129°

090830/2017 PM CORTES

PE

175

130°

091361/2017 PM MORAUJO

CE

175

131°

090890/2017 PM SANTA MARIA DA BOA VISTA

PE

175

132°

091574/2017 PM DOM INOCENCIO

PI

175

132°

091575/2017 PM SAO LOURENCO DO PIAUI

PI

175

134°

091692/2017 PM AREIA DE BARAUNAS

PB

175

134°

091735/2017 PM SAO JOSE DO BONFIM

PB

175

134°

092262/2017 PM TACIMA

PB

175

134°

089292/2017 PM SANTO ANTONIO DE LISBOA

PI

175

134°

092421/2017 PM SÃO JOÃO DA CANABRAVA

PI

175

134°

089293/2017 PM SAO JOAO DA VARJOTA

PI

175

134°

089294/2017 PM SAO LUIS DO PIAUI

PI

175

141°

092385/2017 PM CABEDELO

PB

170

142°

092014/2017 PM BATURITÉ

CE

170

143°

092100/2017 PM PALMACIA

CE

170

144°

091871/2017 PM ZABELE

PB

170

145°

092501/2017 PM ABAIARA

CE

165

146°

091674/2017 PM PACAJUS

CE

165

147°

090657/2017 PM SAO SEBASTIAO DO PASSE

BA

165

148°

091834/2017 PM ARATUBA

CE

165

149°

091995/2017 PM ITAPIPOCA

CE

165

150°

092266/2017 PM IGUATU

CE

165

151°

091350/2017 PM ALCANTARAS

CE

165

152°

092137/2017 PM TURURU

CE

165

153°

091736/2017 PM SAO MAMEDE

PB

165

154°

091206/2017 PM GUAIUBA

CE

165

155°

092246/2017 PM MARANGUAPE

CE

155

156°

092248/2017 PM ACARAPÉ

CE

155

157°

092236/2017 PM IBIPEBA

BA

155

158°

091503/2017 PM JOSE DA PENHA

RN

155

159°

092280/2017 PM SOLEDADE

PB

155

160°

091616/2017 PM MONSENHOR GIL

PI

155

161°

091699/2017 PM CATOLE DO ROCHA

PB

155

162°

090654/2017 PM ENTRE RIOS

BA

155

163°

091233/2017 PM CATARINA

CE

155

164°

092245/2017 PM ARAPIRACA

AL

150

165°

092218/2017 PM JAGUAQUARA

BA

150

166°

092451/2017 PM CARNAUBAL

CE

150

167°

092506/2017 PM XIQUE-XIQUE

BA

150

168°

092274/2017 PM CARNAUBAIS

RN

150

169°

091961/2017 PM DOIS RIACHOS

AL

150

169°

091996/2017 PM JACARÉ DOS HOMENS

AL

150

169°

092037/2017 PM MAJOR IZIDORO

AL

150

169°

091828/2017 PM MARAVILHA

AL

150

169°

091978/2017 PM OLHO D'AGUA DAS FLORES

AL

150

169°

091940/2017 PM POCO DAS TRINCHEIRAS

AL

150

169°

091985/2017 PM SENADOR RUI PALMEIRA

AL

150

176º

091372/2017 PM TEJUCUOCA

CE

150

177°

090574/2017 PM FLORES

PE

150

178°

091473/2017 PM BETANIA

PE

150

179°

092534/2017 PM BARRO

CE

150

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

1

179°

092187/2017 PM CARIRIAÇU

CE

150

181°

092389/2017 PM GRANJEIRO

CE

150

182º

091825/2017 PM BURITI

MA

150

183°

089387/2017 PM ANTONINA DO NORTE

CE

150

.

183°

092018/2017 PM SÃO RAIMUNDO DO DOCA BEZERRA

MA

150

.

185°

091245/2017 PM SAO ROBERTO

MA

150

186°

091884/2017 PM OCARA

CE

150

187º

092265/2017 PM ITORORÓ

BA

150

188°

092500/2017 PM IBARETAMA

CE

150

.

.

.

.

.

.

189°

092286/2017 PM MACEIO

AL

145

.

190°

091415/2017 PM TERESINA

PI

145

.

191°

092530/2017 PM PATOS

PB

145

192°

092254/2017 PM CRATO

CE

145

193°

091672/2017 PM RIO LARGO

AL

145

194°

091694/2017 PM LIMOEIRO DO NORTE

CE

145

195°

092510/2017 PM OLIVENÇA

AL

145

196°

092156/2017 PM BARREIRAS

BA

135

.

197°

092465/2017 PM EUSÉBIO

CE

135

.

198°

091055/2017 PM PEREIRO

CE

130

199º

092116/2017 PM MASSAPE

CE

130

199°

092169/2017 PM BOM JARDIM

PE

130

201°

090655/2017 PM SAO GONCALO DOS CAMPOS

BA

130

202º

091216/2017 PM DEPUTADO IRAPUAN PINHEIRO

CE

130

202°

092517/2017 PM INDEPENDÊNCIA

CE

130

.

202°

091807/2017 PM JAGUARIBARA

CE

130

.

205°

092479/2017 PM MUCAMBO

CE

130

206º

091239/2017 PM JATOBA

PE

130

207°

092474/2017 PM VARZEA ALEGRE

CE

130

208°

091886/2017 PM BANABUIU

CE

130

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

208°

092350/2017 PM SÃO JOÃO DO JAGUARIBE

CE

130

.

208°

091636/2017 PM LAGOA DO ITAENGA

PE

130

.

211°

091592/2017 PM PARACURU

CE

130

212°

092442/2017 PM OROCÓ

PE

130

213°

091599/2017 PM IBICUITINGA

CE

130

214°

091907/2017 PM ITABERABA

BA

130

214°

092159/2017 PM LUCRECIA

RN

130

216°

092439/2017 PM AURORA

CE

130

.

217°

092522/2017 PM JAGUARETAMA

CE

130

.

218°

092019/2017 PM POJUCA

BA

130

219°

092258/2017 PM PICOS

PI

130

220°

091659/2017 PM IPAUMIRIM

CE

130

221°

092238/2017 PM UBAJARA

CE

130

221°

091380/2017 PM BREJO DOS SANTOS

PB

130

223°

092418/2017 PM GUARACIABA DO NORTE

CE

130

.

224°

092235/2017 PM MARCO

CE

130

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

REGIÃO NORTE
Classifica- Proposta
ção

.

Prefeitura

Estado

Pontuação

.

1º

091597/2017 PM MARABA

PA

210

2º

092124/2017 PM PALMAS

TO

190

3º

091801/2017 PM DOM ELISEU

PA

190

4º

092290/2017 PM CANTÁ

RR

190

5º

092000/2017 PM BRASILÉIA

AC

190

6º

090637/2017 PM SANTAREM

PA

185

7º

091512/2017 PM MANICORE

AM

175

8º

091514/2017 PM ROLIM DE MOURA

RO

170

.

9º

091099/2017 PM PORTO NACIONAL

TO

170

.

10º

092538/2017 PM SANTA ISABEL DO RIO NEGRO

AM

170

11º

090886/2017 PM GOIANESIA DO PARA

PA

150

12º

090850/2017 PM REDENCAO

PA

130

12º

089413/2017 PM CEREJEIRAS

RO

130

14º

092419/2017 PM CARACARAÍ

RR

130

14º

092125/2017 PM BRAGANÇA

PA

130

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

REGIÃO SUDESTE

.

.

.

Classifica- Proposta
ção
1º

Prefeitura

091508/2017 PM BELO HORIZONTE

Estado

Pontuação
.

MG

245

.

.

.

.

.

2º

091093/2017 PM SAO BERNARDO DO CAMPO

SP

210

3º

090943/2017 PM SAO JOSE DO RIO PRETO

SP

210

4º

091313/2017 PM CARIACICA

ES

210

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500069

.

.

.

69

ISSN 1677-7042

5º

091427/2017 PM ITABORAI

RJ

210

6º

091553/2017 PM PONTO DOS VOLANTES

MG

210

7º

088489/2017 PM GUARUJA

SP

205

8º

091482/2017 PM UBERABA

MG

205

9º

091997/2017 PM VOLTA REDONDA

RJ

205

10°

090865/2017 PM IPATINGA

MG

205

11°

092364/2017 PM IGARAPÉ

MG

205

12°

092062/2017 PM EWBANK DA CÂMARA

MG

205

13°

091414/2017 PM FRANCISCOPOLIS

MG

205

14°

090995/2017 PM ARINOS

MG

205

15°

091851/2017 PM SENHORA DOS REMEDIOS

MG

205

16°

091890/2017 PM PRATA

MG

205

17°

091990/2017 PM SERRA

ES

200

18°

092052/2017 PM BAURU

SP

190

19°

092048/2017 PM SUZANO

SP

190

20°

091852/2017 PM PETROPOLIS

RJ

190

21°

091596/2017 PM SANTA LUZIA

MG

190

22°

091455/2017 PM NATALANDIA

MG

190

23°

092446/2017 PM CARDOSO MOREIRA

RJ

190

24°

089034/2017 PM CANTAGALO

MG

190

25°

092477/2017 PM POTIM

SP

190

26°

091629/2017 PM SAO JOSE DA BELA VISTA

SP

190

27°

089409/2017 PM BETIM

MG

185

28°

091570/2017 PM FORMIGA

MG

185

29°

088737/2017 PM ITATIAIA

RJ

185

30°

091255/2017 PM SANTA GERTRUDES

SP

185

31°

090867/2017 PM BORBOREMA

SP

185

31°

090978/2017 PM GUAIMBE

SP

185

31°

091105/2017 PM HERCULANDIA

SP

185

31°

090859/2017 PM OSCAR BRESSANE

SP

185

31°

091116/2017 PM UBIRAJARA

SP

185

36°

091247/2017 PM MONTE ALEGRE DO SUL

SP

185

37º

092075/2017 PM GUARIBA

SP

185

38º

090900/2017 PM ABAETE

MG

180

39º

092021/2017 PM JUVENÍLIA

MG

175

40°

090100/2017 PM VALENCA

RJ

170

41°

092119/2017 PM PORTO REAL

RJ

170

42°

092326/2017 PM CAPÃO BONITO

SP

170

43°

091058/2017 PM TARUMA

SP

170

44°

091877/2017 PM PENAPOLIS

SP

170

45°

092330/2017 PM ARAPORÃ

MG

170

46°

091035/2017 PM VICOSA

MG

170

47°

091839/2017 PM LIMEIRA DO OESTE

MG

170

48°

091237/2017 PM BOM JESUS DO ITABAPOANA

RJ

170

49°

092415/2017 PM PINDAMONHANGABA

SP

170

50°

091790/2017 PM CRAVINHOS

SP

170

51°

091103/2017 PM GUARANTA

SP

170

51°

091110/2017 PM LUIZIANIA

SP

170

51°

091111/2017 PM LUTECIA

SP

170

51°

091114/2017 PM PONGAÍ

SP

170

51°

091117/2017 PM VERA CRUZ

SP

170

56°

092056/2017 PM TEOFILO OTONI

MG

170

57°

091841/2017 PM ALEM PARAIBA

MG

170

58°

092132/2017 PM SANTO ANDRÉ

SP

165

59°

092085/2017 PM INDAIATUBA

SP

165

60°

089418/2017 PM QUEIMADOS

RJ

165

61°

092086/2017 PM LAGOA DOURADA

MG

165

62°

092320/2017 PM CORAÇÃO DE JESUS

MG

165

63°

092025/2017 PM SÃO JOÃO DO MANTENINHA

MG

165

64°

091650/2017 PM ESPIRITO SANTO DO DOURADO

MG

165

65°

091696/2017 PM MALACACHETA

MG

165

66°

091972/2017 PM ARICANDUVA

MG

165

67°

091450/2017 PM DOM BOSCO

MG

155

67°

091632/2017 PM JOAO PINHEIRO

MG

155

69°

091854/2017 PM CAPELINHA

MG

155

70°

092192/2017 PM GUIDOVAL

MG

155

71°

090840/2017 PM ALVARO DE CARVALHO

SP

155

72°

090944/2017 PM POUSO ALEGRE

MG

150

73°

091548/2017 PM NOVA GRANADA

SP

150

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

70
.

.

.

.

.

.

ISSN 1677-7042

1

74°

090854/2017 PM ALVINLANDIA

SP

150

74°

090971/2017 PM ECHAPORA

SP

150

74°

090975/2017 PM FERNÃO

SP

150

74°

090977/2017 PM GETULINA

SP

150

74°

091112/2017 PM OCAUÇU

SP

150

74°

091113/2017 PM ORIENTE

SP

150

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

74°
81°

091115/2017 PM SALMOURAO
092557/2017 PM ANDRADAS

SP
MG

150
150

.

.

82°

092028/2017 PM SÃO BENTO DO SAPUCAÍ

SP

150

83°

090078/2017 PM SAO JOAO DA PONTE

MG

150

84°

092381/2017 PM SANTO ANTONIO DO RETIRO

MG

150

85°

091402/2017 PM ARAPONGA

MG

150

86°

091318/2017 PM CONTAGEM

MG

145

87°

092103/2017 PM CORDEIROPOLIS

SP

145

.

88°

090857/2017 PM PAINS

MG

145

.

89°

089252/2017 PM SAO SEBASTIAO

SP

145

90°

092147/2017 PM SERRANA

SP

145

91°

089393/2017 PM CONCEICAO DAS ALAGOAS

MG

145

92°

091816/2017 PM CESARIO LANGE

SP

145

93°

092516/2017 PM INHAUMA

MG

145

94°

092372/2017 PM MACHADO

MG

145

95°

091471/2017 PM VASSOURAS

RJ

145

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

96°

091855/2017 PM ALTINOPOLIS

SP

145

97°

089594/2017 PM PARAGUAÇU PAULISTA

SP

145

98°

091914/2017 PM COQUEIRAL

MG

145

99°

091481/2017 PM ITAMBACURI

MG

145

100°

091760/2017 PM CLARO DOS POCOES

MG

140

101°

092349/2017 PM PARACATU

MG

135

102°

091802/2017 PM SAQUAREMA

RJ

135

103°

091614/2017 PM LEME

SP

135

104°

091118/2017 PM CAMPOS NOVOS PAULISTA

SP

135

104°

091108/2017 PM LUCIANOPOLIS

SP

135

106°

091662/2017 PM CARAGUATATUBA

SP

135

107°

092252/2017 PM PAINEIRAS

MG

130

108°

092380/2017 PM LAGOA GRANDE

MG

130

109°

091915/2017 PM SAO PEDRO DO SUACUI

MG

130

110°

092108/2017 PM ILICINEA

MG

130

111°

091904/2017 PM POMPEU

MG

130

112°

092164/2017 PM SANTA EFIGÊNIA DE MINAS

MG

130

113°

092038/2017 PM COIMBRA

MG

130

114°

091544/2017 PM COROACI

MG

130

115°

092518/2017 PM CORDISBURGO

MG

130

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

5º

091965/2017 PM SAO LEOPOLDO

RS

190

6º

092429/2017 PM FOZ DO IGUAÇU

PR

190

7º

091217/2017 PM BARBOSA FERRAZ

PR

190

7º

091683/2017 PM GUAIRAÇÁ

PR

190

9º

089275/2017 PM SAO FRANCISCO DE PAULA

RS

190

10º

092012/2017 PM ITAPERUÇU

PR

190

11º

091581/2017 PM SANTA LUCIA

PR

190

12º

092435/2017 PM VENANCIO AIRES

RS

185

13º

091842/2017 PM CAMPO BOM

RS

185

14º

089801/2017 PM IRATI

SC

185

15º

091337/2017 PM CHARQUEADAS

RS

185

16º

091780/2017 PM ROCA SALES

RS

185

17º

089541/2017 PM BARRA DO RIO AZUL

RS

185

18º

091635/2017 PM MANOEL RIBAS

PR

170

19º

092034/2017 PM SERTANEJA

PR

170

20º

090375/2017 PM MANDAGUARI

PR

170

21º

091253/2017 PM ANDIRA

PR

170

22º

091754/2017 PM ARAPONGAS

PR

170

23º

089432/2017 PM BELA VISTA DO PARAISO

PR

170

24º

092216/2017 PM CAMPOS NOVOS

SC

170

25º

092065/2017 PM VIADUTOS

RS

170

25º

092551/2017 PM PAULO LOPES

SC

170

27º

091846/2017 PM CACAPAVA DO SUL

RS

170

27º

091628/2017 PM SANTA VITORIA DO PALMAR

RS

170

29º

091259/2017 PM ITAPOÁ

SC

170

30º

089522/2017 PM SALTINHO

SC

170

31º

091951/2017 PM NOVA TEBAS

PR

165

32º

092004/2017 PM SÃO JOÃO DO IVAI

PR

165

33º

091785/2017 PM SAO JORGE DO PATROCINIO

PR

165

34º

092053/2017 PM LIDIANOPOLIS

PR

165

PR

160

35º

PM RIBEIRAO DO PINHAL
90581/2017

.

.

.

.

.

.

.

36º

091397/2017 PM XANXERE

SC

145

37º

089154/2017 PM QUARTO CENTENARIO

PR

145

38º

091983/2017 PM FLORESTOPOLIS

PR

145

39°

092203/2017 PM SANTA ROSA

RS

145

40°

091770/2017 PM NOVA BRESCIA

RS

145

41°

091558/2017 PM PESCARIA BRAVA

SC

145

42°

092057/2017 PM GUARANI DAS MISSÕES

RS

145

43°

091296/2017 PM CAPELA DE SANTANA

RS

145

44°

092105/2017 PM RIO DO SUL

SC

140

45°

092043/2017 PM BRASILÂNDIA DO SUL

PR

140

46°

091479/2017 PM BALSA NOVA

PR

140

47°

092241/2017 PM CAMPO MAGRO

PR

135

48°

092363/2017 PM ITAJAÍ

SC

130

49°

092176/2017 PM NOVO CABRAIS

RS

130

50°

092134/2017 PM JARDIM ALEGRE

PR

130

51°

091478/2017 PM ARROIO DOS RATOS

RS

130

52°

090984/2017 PM MOREIRA SALES

PR

130

53°

091470/2017 PM PALMAS

PR

130

54°

092277/2017 PM SÃO GABRIEL

RS

130

55°

091872/2017 PM SULINA

PR

130

116º

091606/2017 PM BURITIZEIRO

MG

130

.

116º

088676/2017 PM FRANCISCO SÁ

MG

130

.

116º

092071/2017 PM FRANCISCO DUMONT

MG

130

116º

090340/2017 PM GOIABEIRA

MG

130

116º

092269/2017 PM GUIMARANÊA

MG

130

116º

091892/2017 PM ITALVA

RJ

130

116º

092082/2017 PM BARBOSA

SP

130

123°

091419/2017 PM CATAS ALTAS

MG

130

124°

092073/2017 PM ACAIACA

MG

130

125°

091403/2017 PM DIOGO DE VASCONCELOS

MG

130

126°

091441/2017 PM JAGUARACU

MG

130

127°

091936/2017 PM SAO GONCALO DO PARA

MG

130

128°

092253/2017 PM MORADA NOVA DE MINAS

MG

130

129°

091788/2017 PM SETE BARRAS

SP

130

130°

089384/2017 PM CRUCILANDIA

MG

130

Art. 3º Conforme 5ª Ata da Comissão de Avaliação de Projetos, as propostas que obtiveram

130°

089281/2017 PM PIRACEMA

MG

130

pontuação final inferior a 130 (cento e trinta pontos), no somatório dos itens: 1) Índice de

132°

091263/2017 PM MARABA PAULISTA

SP

130

133°

091657/2017 PM SAO GERALDO DA PIEDADE

MG

130

Desempenho Humano (A); 2) Característica Demográfica (B); 3) Capacidade Técnica e Operacional

134°

092273/2017 PM OURO VERDE

SP

130

135°

091896/2017 PM SAO JOSE DO BARREIRO

SP

130

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

do Proponente; e 4) Experiência da Instituição no Desenvolvimento de Projetos Esportivos foram
desclassificadas do certame.
Art. 4º Registre-se que mesmo as propostas classificadas, a formalização da parceria, também,
ficará condicionada a disponibilidade orçamentária da Secretaria Nacional de Futebol e Defesa dos

REGIÃO SUL
Classifica- Proposta
ção

.

Prefeitura

Estado

Pontuação

1°

091821/2017 PM JOINVILLE

SC

225

2º

091241/2017 PM CANOAS

RS

225

3º

088409/2017 PM PELOTAS

RS

225

4º

091273/2017 PM BLUMENAU

SC

205

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500070

Direitos do Torcedor, podendo haver alteração no Plano de Trabalho proposto, inclusive com redução
de núcleos pleiteados, nos termos da legislação aplicável, e com fundamento na gestão pública
democrática.
Art. 5º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
ANDRE LUIS ARGOLO RIBEIRO
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

Nº 288 - JOSE CARLOS DO NASCIMENTO, rio São Francisco,
Município de GLÓRIA/BA, irrigação.

Ministério do Meio Ambiente

INSTITUTO CHICO MENDES DE CONSERVAÇÃO
DA BIODIVERSIDADE

Nº 289 - MAICON EMANOEL ALVES DE SA, UHE Paulo Afonso
IV/UHE Apolônio Sales, Município de GLÓRIA/BA, irrigação.

AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS
ÁREA DE REGULAÇÃO
SUPERINTENDÊNCIA DE REGULAÇÃO

PORTARIA Nº 196, DE 12 DE MARÇO DE 2018

Nº 290 - JOSE CID HONORATO, UHE Paulo Afonso IV/UHE
Apolônio Sales, Município de JATOBÁ/PE, irrigação.

Suspensão, por período indeterminado, a
cobrança de ingresso no Parque Nacional
da Serra da Capivara (Processo nº
02123.001408/2017-94)

Nº 291 - MANOEL ALBERTINO DE SA, UHE Luiz Gonzaga,
Município de GLÓRIA/BA, irrigação.

ATOS DE 12 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE ADJUNTO DE REGULAÇÃO DA
AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS - ANA torna público que, com
fundamento no art. 12, V, da Lei no 9.984, de 17/07/2000, e com base na
delegação que lhe foi conferida por meio da Resolução ANA no 1.942, de
30/10/2017, resolveu outorgar a:
Nº 281 - EVERALDO BARBOSA, UHE Luiz Gonzaga, Município de
RODELAS/BA, irrigação.
Nº 282 - BRIGIDA ALVES CARDOSO, rio São Francisco, Município
de PETROLINA/PE, irrigação.
Nº 283 - FUNDACAO EDUCACIONAL CAIO MARTINS, rio
Carinhanha, Município de JUVENÍLIA/MG, irrigação.

Nº 292 - MANOEL DE SA SOUZA, UHE Luiz Gonzaga, Município de
GLÓRIA/BA, irrigação.

Nº 294 - PAULO FREIRES GOMES, UHE Luiz Gonzaga, Município de
GLÓRIA/BA, irrigação.
Nº 295 - JOSE APARECIDORODRIGUES, rio São Francisco,
Município de CURAÇÁ/BA, irrigação.
Nº 296 - BRENO JUNIOR DO CARMO, rio Vaza-Barris, Município de
Jeremoabo/BA, irrigação.
Nº 297 - DANIEL DA CUNHA PEIXOTO, rio Jequitinhonha,
Município de SALTO DA DIVISA/MG, irrigação.
Nº 298 - ANTONIO PLAUTO OLIVEIRA LIMA, rio São Francisco,
Município de CURAÇÁ/BA, irrigação.

Nº 285 - OTACILIO JOSE DA CONCEICAO, rio Vaza-Barris,
Município de SÍTIO DO QUINTO/BA, irrigação.

Nº 299 - MARCELO LARA MATTE, rio Paraíba do Sul, Município de
SÃO JOSÉ DOS CAMPOS/SP, irrigação.

Nº 286 - ROQUE CAGLIARI, rio São Francisco, Município de LAGOA
GRANDE/PE, irrigação.

Nº 300 - LUIZ FERNANDO BORGES, rio Preto, Município de
UNAÍ/MG, irrigação.
O inteiro teor das Outorgas e seus Anexos, bem como as demais
informações pertinentes estarão disponíveis no site www.ana.gov.br.

Nº 287 - WILLAMS DE SA GOMES, UHE Luiz Gonzaga, Município
de GLÓRIA/BA, irrigação.

O PRESIDENTE DO INSTITUTO CHICO MENDES DE
CONSERVAÇÃO DA BIODIVERSIDADE - ICMBio, no uso das
competências atribuídas pelo artigo 24 do Decreto nº. 8.974, de 24
de janeiro de 2017, e pela Portaria nº. 2.154/Casa Civil, de 07 de
novembro de 2016, publicada no Diário Oficial da União de 08 de
novembro de 2016, e de acordo com a Portaria MMA n° 366, de
07 de outubro de 2009; a Portaria nº 340 de 23 de outubro de
2015; a Portaria n° 624, de 26 de setembro de 2017 e com o
disposto no processo administrativo nº 02070.012260/2016-03,
resolve:
Art. 1º- Suspender, por tempo indeterminado, a cobrança
de ingressos de acesso dos visitantes ao Parque Nacional da Serra
da Capirava, no Estado do Piauí.
Parágrafo Único - Essa medida ficará em vigor até a
implantação de novo sistema de cobrança.
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data de
sua publicação.

Nº 293 - RICARDO CORDEIRO PINHEIRO, rio Jequitinhonha,
Município de ALMENARA/MG, irrigação.

Nº 284 - ODILON MENDONCA DA SILVA, rio São Francisco,
Município de CURAÇÁ/BA, irrigação.

71

ISSN 1677-7042

1

RICARDO JOSÉ SOAVINSKI

PATRICK THOMAS

Ministério do Planejamento, Desenvolvimento e Gestão
SECRETARIA DE ORÇAMENTO FEDERAL
PORTARIA Nº 2.849, DE 14 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DE ORÇAMENTO FEDERAL, tendo em vista a autorização constante do art. 43, § 1o, inciso III, alínea "a", da Lei no 13.473, de 8 de agosto de 2017, e
Considerando a necessidade de alocação dos recursos provenientes de Doações de Pessoas Físicas e Instituições Públicas e Privadas Nacionais para viabilizar a execução de despesas de fiscalização e controle do
desmatamento na Amazônia Legal e a construção do centro operacional e de logística do Centro Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios Florestais, no Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais
Renováveis - IBAMA, resolve:
Art. 1o Modificar, na forma dos Anexos I e II desta Portaria, as fontes de recursos constantes da Lei no 13.587, de 2 de janeiro de 2018, no que concerne ao Ministério do Meio Ambiente.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
GEORGE SOARES

ÓRGÃO: 44000 - Ministério do Meio Ambiente
UNIDADE: 44201 - Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA
ANEXO I
PROGRAMA DE TRABALHO ( ACRÉSCIMO )
FUNCIONAL
PROGRAMÁTICA
PROGRAMA/AÇÃO/LOCALIZADOR/PRODUTO
0999
99 999
99 999

0999 0Z00
0999 0Z00 6497

2083
18 125
18 125

2083 214N
2083 214N 0001
2124

18 122

2124 156G

18 122

2124 156G 5664

S
F

Reserva de Contingência

Operações Especiais
Reserva de Contingência - Financeira
Reserva de Contingência - Financeira - Reserva de Contingência - Recursos
provenientes de receitas próprias e vinculadas

Qualidade Ambiental

Atividades
Controle e Fiscalização Ambiental
Controle e Fiscalização Ambiental - Nacional

Programa de Gestão e Manutenção do Ministério do Meio Ambiente
Projetos
Construção da Sede do Centro Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios
Florestais - Prevfogo
Construção da Sede do Centro Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios
Florestais - Prevfogo - Em Brasília - DF

TOTAL - FISCAL
TOTAL - SEGURIDADE
TOTAL - GERAL
Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500071

E

N
D

G

P

R

O
D

M

U

I

T
E

Outras Alterações Orçamentárias
Recurso de Todas as Fontes R$ 1,00
F
VALOR
8.158.362
8.158.362
8.158.362

F
F

F

9
9

3

0
0

2

99
99

90

0
0

0

174
250

296

4.658.362
3.500.000
4.658.362
4.658.362
4.658.362
4.658.362
3.500.000
3.500.000
3.500.000

F

4

2

90

0

296

3.500.000
16.316.724
0
16.316.724

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

72

ISSN 1677-7042

ÓRGÃO: 44000 - Ministério do Meio Ambiente
UNIDADE: 44201 - Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis - IBAMA
ANEXO II
PROGRAMA DE TRABALHO ( REDUÇÃO )
FUNCIONAL
PROGRAMÁTICA
PROGRAMA/AÇÃO/LOCALIZADOR/PRODUTO

0999
99 999
99 999

0999 0Z00
0999 0Z00 6497

S
F

E

18 125
18 125

2083 214N
2083 214N 0001

18 122

2124 156G

18 122

2124 156G 5664

G

P

R

O
D

M

U

I

T
E

8.158.362

Operações Especiais
Reserva de Contingência - Financeira
Reserva de Contingência - Financeira - Reserva de Contingência - Recursos
provenientes de receitas próprias e vinculadas

8.158.362
8.158.362
9

0

99

0

296

Qualidade Ambiental
Atividades
Controle e Fiscalização Ambiental
Controle e Fiscalização Ambiental - Nacional
F

2124

N
D

Outras Alterações Orçamentárias
Recurso de Todas as Fontes R$ 1,00
F
VALOR

Reserva de Contingência

F
2083

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

3

2

90

0

174

Programa de Gestão e Manutenção do Ministério do Meio Ambiente
Projetos
Construção da Sede do Centro Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios
Florestais - Prevfogo
Construção da Sede do Centro Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios
Florestais - Prevfogo - Em Brasília - DF

3.500.000
F

PORTARIA Nº 2.575, DE 13 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DO PATRIMÔNIO DA UNIÃO, DO
MINISTÉRIO DO PLANEJAMENTO, DESENVOLVIMENTO E
GESTÃO, no uso da competência que lhe foi subdelegada pelo art.
1º, inciso I, da Portaria MP n° 54, de 22 de fevereiro de 2016, tendo
em vista o disposto no art. 31, inciso I, da Lei nº 9.636, de 15 de
maio de 1998, c/c o art. 17, inciso I, alínea "b", da Lei n° 8.666, de
21 de junho de 1993, e nos elementos que integram o Processo n°
04972.001857/2004-42, resolve:
Art. 1º Autorizar a doação com encargo ao Departamento
Nacional de Infraestrutura de Transporte - DNIT, do imóvel de
domínio da União, com área de 352,80 m², e uma área construída
total de 264,75 m², situado na Rua Getúlio Vargas, nº 1052,
Município de Joaçaba, Estado de Santa Catarina, objeto da Matrícula
n° 833, do Cartório de 1º Ofício do Registro de Imóveis daquela
Comarca.
Art. 2º A doação a que se refere o art. 1º destina-se à
residência obrigatória para uso de servidor, por necessidade de
vigilância ou assistência constante, na forma do disposto nos arts. 80
a 85, do Decreto-Lei nº 9.760, de 05/09/1946.
Art. 3º O encargo de que trata o artigo 2º será permanente e
resolutivo, revertendo automaticamente o imóvel ao patrimônio da
União, independentemente de qualquer indenização por benfeitorias
realizadas, se não for cumprida a finalidade da doação, se cessarem as
razões que a justificaram, se ao imóvel, no todo ou em parte, vier a
ser dada aplicação diversa da prevista, ou se ocorrer inadimplemento
de cláusulas contratuais.
Art. 4º O donatário responderá, judicial e extrajudicialmente,
por quaisquer reivindicações que venham a ser efetuadas por terceiros
concernentes ao imóvel ora autorizado em doação, inclusive por
benfeitorias nele existentes.
Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
SIDRACK DE OLIVEIRA CORREIA NETO
PORTARIA Nº 2.696, DE 13 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO DO PATRIMÔNIO DA UNIÃO, DO
MINISTÉRIO DO PLANEJAMENTO, DESENVOLVIMENTO E
GESTÃO, no uso das atribuições que lhe confere o artigo 61 do
anexo X, da Portaria GM - MP nº 11, de 31 de janeiro de 2018,
publicada, na seção I, do Diário Oficial da União de 01 de fevereiro
de 2018, bem como da competência que lhe foi delegada pela Portaria
GM - MP nº 32, de 01 de março de 2018, publicada no Boletim de
Pessoal e Serviço número 3.3 - Especial, de 05 de março de 2018
resolve:
Art. 1° Delegar ao Secretário Adjunto da Secretaria do
Patrimônio da União, a incumbência para assinar/autorizar, no âmbito
desta Secretaria, processos relativos às seguintes atividades:
a) proposta de nomeação ou exoneração de ocupantes de
cargos em comissão;

b) proposta de designação ou dispensa de funções
gratificadas, funções comissionadas técnicas e de substitutos
eventuais dos titulares de cargos em comissão, do grupo Direção e
Assessoramento Superiores, código DAS, Função Comissionada do
Poder Executivo, código FCPE;
c) solicitação de pessoal, por intermédio de cessão,
requisição, alteração de exercício, remoção e redistribuição;
d) capacitação dos servidores;
e) afastamentos, licenças; horário especial, jornada de
trabalho;
f) programação, alteração ou cancelamento de férias dos
servidores da Unidade Central da SPU e dos Superintendentes do
Patrimônio da União; e
g) demais assuntos relativos a gestão de pessoas.
Art. 2° Subdelegar competência aos titulares das unidades
administrativas desta Secretaria, abaixo relacionados, para declarar a
interrupção de férias de servidores, por necessidade de serviço:
a) Secretário-Adjunto do Patrimônio da União, dos
servidores em exercício na Unidade Central; e
b) Superintendentes do Patrimônio da União nos Estados e
no Distrito Federal, dos servidores lotados nas respectivas
Superintendências Regionais.
Art. 3° A competência prevista no art 2º não poderá ser
subdelegada.
Art. 4º Fica revogada Portaria SPU/MP nº 313, de 19 de
dezembro de 2016, publicada no Diário Oficial da União de
21.12.2016.
Art. 5° Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
SIDRACK DE OLIVEIRA CORREIA NETO

SUPERINTENDÊNCIA EM SANTA CATARINA
PORTARIA Nº 2.675, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O
SUPERINTENDENTE
SUBSTITUTO
DO
PATRIMÔNIO DA UNIÃO NO ESTADO DE SANTA
CATARINA, no uso das atribuições que lhe foram conferidas pelo
inciso VII, do art. 2º da Portaria SPU nº 200, de 29 de julho de
2010, e tendo em vista o disposto no art. 6º, do D.L. Nº 2.398,
de 21 de dezembro de 1987, com a redação que lhe foi conferida
pelo art. 33 da Lei nº 9.636, de 15 de maio de 1998, resolve:
Art. 1º - Autorizar o Município de Balneário Rincão, a
realizar a execução de obras, referente à Passarela sobre dunas de
acesso ao mar no Bairro de Barra Velha, Município de Balneário
Rincão/SC, visando aumentar a acessibilidade dos portadores de
necessidades especiais, moradores e turistas à praia, preservando a
restinga, em área de uso comum do povo, na forma dos elementos
constantes do processo nº 04972.004372/2017-25;
Art. 2º - A obra a que se refere o art. 1º destina-se
facilitar a acessibilidade e proporcionar maior segurança aos
turistas, idosos, moradores e portadores de necessidades especiais,
além de preservar a fauna e a flora das dunas, em uma área
pública de 750m² no Município de Balneário Rincão, que integra
o Patrimônio da União e é uma obra social voltada para atender
o público morador, o público com necessidades especiais e o
contingente turístico;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500072

4.658.362
4.658.362
4.658.362
3.500.000
3.500.000

4

2

90

0

250

TOTAL - FISCAL
TOTAL - SEGURIDADE
TOTAL - GERAL

SECRETARIA DO PATRIMÔNIO DA UNIÃO

8.158.362
4.658.362

3.500.000
16.316.724
0
16.316.724

Art. 3º - As obras ficam condicionadas à garantia de livre
e franco acesso à praia e ao mar, e ainda, ao cumprimento
rigoroso das recomendações técnicas, ambientais e urbanísticas,
emitidas pelos órgãos competentes;
Art. 4º - Os direitos e obrigações mencionadas nesta
Portaria não excluem outros decorrentes da autorização, de acordo
com a legislação pertinente, e em especial, deverá ser dada
atenção aos artigos 7º , 8º e 9º da Lei 12.651 de 2012 que trata
do Regime de Proteção das Áreas de Preservação Permanente nas
áreas protegidas pela legislação;
Art. 5º - A autorização de obras a que se refere esta
Portaria, não implica na constituição de nenhum direito sobre a
área ou constituição de domínio, não gerando direitos a quaisquer
indenizações sobre benfeitorias;
Art. 6º - Durante o período de execução de obras a que
se referem os arts. 1º e 2º, é obrigatório a fixação de uma (01)
placa junto ao canteiro de obras, em lugar visível, confeccionada
segundo o Manual de Placas da Secretaria do Patrimônio da
União, de acordo com os termos da Portaria SPU nº 122, de 13
de junho de 2000, com os seguintes dizeres: "Obra autorizada pela
Secretaria do Patrimônio da União, na forma da Portaria SPU/SC
nº 2675, de 12/03/2018";
Art. 7º - Responderá o interessado, Município de
Balneário Rincão, judicial ou extrajudicialmente, por quaisquer
reivindicações que venham a ser efetuadas por terceiros, em
decorrência da instalação dos equipamentos e realização das obras
de que trata esta Portaria;
Art. 8º - A Superintendência do Patrimônio da União em
Santa Catarina fiscalizará o local, a fim de verificar o efetivo
cumprimento das condições desta Portaria, bem como, de outras
que estejam condicionadas nos autos do processo nº
04972.004372/2017-25 ;
Art. 9º - A autorização de obras a que se refere esta
Portaria está em acordo com o Planejamento realizado pelo Projeto
Orla no Município de Balneário Rincão/SC; e,
Art. 10 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
CARLOS JOSÉ BAUER

SUPERINTENDÊNCIA EM SÃO PAULO
PORTARIA Nº 2.723, DE 13 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DO PATRIMÔNIO DA UNIÃO
EM SÃO PAULO - SPU/SP, no uso da competência que lhe foi
atribuída pela Portaria MP nº 612, de 3 de julho de 2017,
publicada no Diário Oficial da União nº 126, Seção 2, página 51,
de 4 de julho de 2017, e pelo art. 2º, inciso VII da Portaria nº
200, de 29 de junho de 2010, c/c art. 1º, inciso VI da Portaria MP
nº 54, publicada no DOU de 23 de fevereiro de 2016, e tendo em
vista o disposto no art. 6º, Decreto-Lei nº 2.398, de 21 de
dezembro de 1987 e demais elementos que integram o Processo N
- 04977.002975/2018-23, resolve:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Art. 1º Autorizar a Prefeitura Municipal de Santos, para
iniciar os trabalhos de Plantio de Árvores nas margens do Rio São
Jorge, para compensação ambiental da ampliação do pontilhão da
Rua Júlia Ferreira de Carvalho, município de Santos, em áreas de
dominialidade da União, terrenos de marinha e acrescidos, com
área total de 3456,67 m², cujo perímetro encontra-se descrito e
caracterizado nos termos do processo 04977.002975/2018-23.
Art. 2º O prazo da referida autorização será de 60
(sessenta) meses, contados a partir da publicação desta portaria.
Art. 3º A presente autorização não exime o interessado de
obter as demais licenças pertinentes às obras que serão executadas
na área, inclusive em relação aos órgãos ambientais, bem como
não implica na constituição de direito ou domínio, ou a qualquer
tipo de indenização.
Art. 4º A autorização de obras prevista nesta Portaria é
ato precário, revogável a qualquer tempo, e não permite a
transferência de domínio, que dependerá da outorga de Cessão.
Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ROBSON TUMA

Ministério do Trabalho
GABINETE DO MINISTRO
COORDENAÇÃO-GERAL DE IMIGRAÇÃO
DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Coordenador-Geral de Imigração, no uso de suas
atribuições, deferiu os seguintes pedidos de autorização de trabalho,
constantes do(s) ofício(s) ao MRE nº 0105/2018 de 08/03/2018,
0106/2018 de 08/03/2018, 0108/2018 de 09/03/2018, 0109/2018 de
09/03/2018, 0110/2018 de 12/03/2018 e 0111/2018 de 12/03/2018,
respectivamente:
Permanente - Sem Contrato - RN 62 - Resolução Normativa,
de 08/12/2004 (Artigo 3°, Inciso I):
Processo: 47039009832201774 Empresa: LARES BRASIL
HOLDING E CONSULTORIA LTDA Prazo: Indeterminado
Estrangeiro: SIMONE TRUZZI Passaporte: YA9611605.
Residência Prévia - RN 02 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 08/12/2017:
Processo: 47039001956201892 Empresa: DANONE LTDA
Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: KARLA SUSANA RODRIGUEZ
PADILLA Data Nascimento: 14/07/1977 Passaporte: G25959463
País: MÉXICO Mãe: CAROLINA PADILLA DE RODRIGUEZ Pai:
JOSE LUIS RODRIGUEZ VEGA; Processo: 47039002166201824
Empresa: CONSORCIO ALUMINI- ICSK-FJEPC Prazo: 2 Ano(s)
Estrangeiro: JINFU WANG Data Nascimento: 04/04/1966
Passaporte: EA 5771245 País: CHINA Mãe: LANYING WANG Pai:
LIANGGUO WANG; Processo: 47039002169201868 Empresa:
CONSORCIO ALUMINI- ICSK-FJEPC Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
JIAN CHEN Data Nascimento: 26/10/1992 Passaporte: E 69039684
País: CHINA Mãe: Xiuxia Lin Pai: Shiming Chen; Processo:
47039002378201810
Empresa:
ASSOCIACAO
ESCOLA
GRADUADA DE SAO PAULO Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
MARGARET CLARK GRISWOLD Data Nascimento: 26/03/1983
Passaporte: 571862484 País: EUA Mãe: MARSHA LYNNE
LOVETT Pai: ROBERT CHAMBERS WUERDEMAN; Processo:
47039002645201841 Empresa: ZEN-NOH GRAIN BRASIL
HOLDINGS LTDA. Prazo: 24 Mês(es) Estrangeiro: YUICHIRO
KODA Data Nascimento: 09/10/1984 Passaporte: TK7071884 País:
JAPÃO Mãe: NAOKO KODA Pai: YOSHINORI KODA; Processo:
47039002684201848 Empresa: TOTAL E&P DO BRASIL LTDA
Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: MAURICIO BAEZ Data Nascimento:
13/05/1973 Passaporte: 522684340 País: EUA Mãe: ROSARIO
ELENA GIMENEZ CAMPINS Pai: MAURICIO MARCELINO
BAEZ CABRERA; Processo: 47039002686201837 Empresa:
HUAWEI DO BRASIL TELECOMUNICACOES LTDA Prazo: 2
Ano(s) Estrangeiro: JUN ZHOU Data Nascimento: 05/08/1980
Passaporte: G31221493 País: CHINA Mãe: MINGYING ZHOU Pai:
YIMING HE; Processo: 47039002691201840 Empresa: CBC
INDUSTRIAS PESADAS S A Prazo: 24 Mês(es) Estrangeiro:
YOSHIHISA YAMAMOTO Data Nascimento: 05/10/1969
Passaporte: TR4272419 País: JAPÃO Mãe: HIROKO YAMAMOTO
Pai: MASAAKI YAMAMOTO; Processo: 47039002768201881
Empresa: PAN MARINE DO BRASIL LTDA Prazo: 2 Ano(s)
Estrangeiro: CARLOS ENRIQUE OLIVERA JUNCHAYA Data
Nascimento: 27/02/1971 Passaporte: 4778751 País: PERU Mãe:
BERTHA JUNCHAYA OLIVEROS Pai: CARLOS EDUARDO
OLIVERA VILLEGAS; Processo: 47039002866201819 Empresa:
ZTE DO BRASIL, INDUSTRIA, COMERCIO, SERVICOS E
PARTICIPACOES LTDA. Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: JUN
ZHANG Data Nascimento: 26/06/1983 Passaporte: G44000424 País:
CHINA Mãe: LIMEI WANG Pai: TAOSHENG ZHANG; Processo:
47039002912201880 Empresa: MULTI OPTICA DISTRIBUIDORA
LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: DAVID ASENJO ALAMOS
Data Nascimento: 21/10/1970 Passaporte: PAG044699 País:
ESPANHA Mãe: MARIA DEL PATROCINIO ALAMOS MIRASOL
Pai:
JOAQUIN
MARIA
ASENJO
ESPANA;
Processo:
47039002924201812
Empresa:
NISSAN
DO
BRASIL
AUTOMOVEIS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: HARUAKI
OGINO Data Nascimento: 08/10/1979 Passaporte: TS0012739 País:
JAPÃO Mãe: Etsuko Ogino Pai: Shozo Ogino; Processo:
47039002950201832 Empresa: TATA CONSULTANCY SERVICES

1
DO BRASIL LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: BOOPATHY
RAMASAMY Data Nascimento: 29/08/1984 Passaporte: R6288701
País: ÍNDIA Mãe: RAJESHWARI R Pai: RAMASAMY K;
Processo: 47039002965201809 Empresa: NATURA COSMETICOS
S/A Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: JORGE LUIS MEJIA FUENTES
Data Nascimento: 02/10/1987 Passaporte: G18022292 País:
MÉXICO Mãe: MARIA CONCEPCION FUENTES TREJO Pai:
JORGE LUIS MEJIA MONROY; Processo: 47039002973201847
Empresa: STINORLAND BRASIL LTDA - EPP Prazo: 2 Ano(s)
Estrangeiro: YU JIN LEE Data Nascimento: 18/02/1988 Passaporte:
M32112798 País: CORÉIA DO SUL Mãe: INSUN KIM Pai:
SANGMOON LEE; Processo: 47039002995201815 Empresa:
HUAWEI DO BRASIL TELECOMUNICACOES LTDA Prazo: 2
Ano(s) Estrangeiro: XUESONG MOU Data Nascimento: 31/07/1976
Passaporte: E78964581 País: CHINA Mãe: YUEXIAN REN Pai:
ERAN MOU; Processo: 47039002997201804 Empresa: HUAWEI
SERVICOS DO BRASIL LTDA. Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
YUNTAO LIAO Data Nascimento: 10/09/1978 Passaporte:
G58917482 País: CHINA Mãe: CONGGUI CHEN Pai: TIANHUA
LIAO; Processo: 47039003038201806 Empresa: NESTLE BRASIL
LTDA. Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: DELIA MAYELA GOMEZ
ORTIZ Data Nascimento: 04/02/1980 Passaporte: 112385390 País:
VENEZUELA Mãe: DELIA JOSEFINA ORTIZ DE GOMEZ Pai:
HERNAN GOMEZ MEDINA.
Residência Prévia - RN 21 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 22/12/2017:
Processo: 47039003929201854 Empresa: ASSOCIACAO
ATLETICO UNIFACISA Prazo: 12 Mês(es) Estrangeiro: XAVIER
CHRIS ALLEN Data Nascimento: 13/11/1988 Passaporte:
482493686 País: EUA Mãe: JANICE ALLEN Pai: STACY
ALLEN.
Residência Prévia - RN 03 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 08/12/2017 (Artigo 2º):
Processo: 47039000725201861 Empresa: GREENPLAC
TECNOLOGIA INDUSTRIAL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro:
BRANKO MARIOS PETROVEC Data Nascimento: 12/05/1959
Passaporte:
C7FL2MHH5
País:
ALEMANHA;
Processo:
47039000727201851 Empresa: GREENPLAC TECNOLOGIA
INDUSTRIAL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: GUIDO
KRABES Data Nascimento: 21/02/1968 Passaporte: C6G1305X País:
ALEMANHA;
Processo:
47039000728201803
Empresa:
GREENPLAC TECNOLOGIA INDUSTRIAL LTDA Prazo: 1
Ano(s) Estrangeiro: JAN THIELE Data Nascimento: 09/01/1975
Passaporte:
C71GNJ43R
País:
ALEMANHA;
Processo:
47039000730201874 Empresa: GREENPLAC TECNOLOGIA
INDUSTRIAL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: NORBERT
REITER Data Nascimento: 29/05/1962 Passaporte: P4020477 País:
ÁUSTRIA; Processo: 47039000731201819 Empresa: GREENPLAC
TECNOLOGIA INDUSTRIAL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro:
STEFAN GEORG ROEMISCH Data Nascimento: 26/07/1966
Passaporte:
CGM5FLHFF
País:
ALEMANHA;
Processo:
47039000770201816 Empresa: GREENPLAC TECNOLOGIA
INDUSTRIAL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: DIETER
HARTMANN
Data
Nascimento:
08/10/1968
Passaporte:
CGMHTGVHW País: ALEMANHA; Processo: 47039001638201821
Empresa: HALLIBURTON SERVICOS LTDA Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: OSCAR MODESTO GUARICALLO HUACARA Data
Nascimento: 15/07/1987 Passaporte: A572008 País: BOLÍVIA;
Processo: 47039002742201833 Empresa: ROLLS-ROYCE BRASIL
LTDA. Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: KRISTIAN DYRHAUG Data
Nascimento: 16/03/1983 Passaporte: 32364342 País: NORUEGA;
Processo: 47039002749201855 Empresa: FOXCONN BRASIL
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
Wang Tongchuan Data Nascimento: 16/04/1986 Passaporte:
E73178074 País: CHINA; Processo: 47039002766201892 Empresa:
MARINE PRODUCTION SYSTEMS DO BRASIL LTDA Prazo: 12
Mês(es) Estrangeiro: Vinod Singh Rajput Data Nascimento:
08/05/1986 Passaporte: Z4494321 País: ÍNDIA; Processo:
47039002773201894 Empresa: FUGRO BRASIL - SERVICOS
SUBMARINOS E LEVANTAMENTOS LTDA. Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: DAVID WAYNE DOMEC Data Nascimento: 30/11/1977
Passaporte: 546088619 País: EUA; Processo: 47039002775201883
Empresa: FUGRO BRASIL - SERVICOS SUBMARINOS E
LEVANTAMENTOS LTDA. Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: JAMES
ROBERT WHEELER Data Nascimento: 20/06/1980 Passaporte:
551656846 País: EUA; Processo: 47039002798201898 Empresa:
SPIG - TORRES DE RESFRIAMENTO LTDA Prazo: 12 Mês(es)
Estrangeiro: Vincenzo Licata Data Nascimento: 01/07/1984
Passaporte:
YA5064786
País:
ITÁLIA;
Processo:
47039002803201862
Empresa:
SPIG
TORRES
DE
RESFRIAMENTO LTDA Prazo: 12 Mês(es) Estrangeiro: Cristoforo
Cristian Corfu Data Nascimento: 04/07/1980 Passaporte: YA9208591
País: ITÁLIA; Processo: 47039002806201804 Empresa: SPIG TORRES DE RESFRIAMENTO LTDA Prazo: 12 Mês(es)
Estrangeiro: Carlo Moscaritolo Data Nascimento: 01/01/1964
Passaporte:
YA4218536
País:
ITÁLIA;
Processo:
47039002915201813 Empresa: BAKER HUGHES DO BRASIL
LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: Rabindra Suraj Data
Nascimento: 11/02/1970 Passaporte: BA009747 País: TRINIDAD E
TOBAGO; Processo: 47039002917201811 Empresa: BAKER
HUGHES DO BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: Waleed
Sayed Abdelaziz Abdellah Data Nascimento: 01/09/1978 Passaporte:
A14351593 País: REPÚBLICA ÁRABE DO EGITO.
Residência Prévia - RN 03 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 08/12/2017 (Artigo 4º caput):
Processo: 47039002472201861 Empresa: PADTEC S/A
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: MAHENDER REDDY GADDAM
Data Nascimento: 16/11/1987 Passaporte: R3122474 País: ÍNDIA;
Processo: 47039002598201835 Empresa: DATAMI BRASIL

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500073

ISSN 1677-7042

73

TECNOLOGIA LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: Avi Chopra
Data Nascimento: 16/12/1989 Passaporte: K1365793 País: ÍNDIA;
Processo: 47039002887201834 Empresa: TECH MAHINDRA
SERVICOS DE INFORMATICA S.A. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
AVISHEK SEN Data Nascimento: 14/07/1993 Passaporte: L4051889
País: ÍNDIA Estrangeiro: BAISHAKHI MUKHERJEE Data
Nascimento: 19/04/1989 Passaporte: H9512186 País: ÍNDIA
Estrangeiro: MANISHA CHAWLA Data Nascimento: 12/07/1994
Passaporte: M9100965 País: ÍNDIA Estrangeiro: MANU KUMAR
SRINIVAS Data Nascimento: 19/07/1993 Passaporte: P6363225 País:
ÍNDIA Estrangeiro: RAKESH SHUKLA Data Nascimento:
14/12/1980 Passaporte: P3825430 País: ÍNDIA; Processo:
47039002914201879
Empresa:
WOBBEN
WINDPOWER
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA Prazo: 13 Dia(s) Estrangeiro:
JOÃO PAULO TELES DA FONSECA Data Nascimento: 24/06/1979
Passaporte:
C661081
País:
PORTUGAL;
Processo:
47039003243201863 Empresa: AGCO DO BRASIL SOLUCOES
AGRICOLAS LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: DIETER
KINDLER Data Nascimento: 28/04/1964 Passaporte: C23WY1WYV
País: ALEMANHA; Processo: 47039003245201852 Empresa: AGCO
DO BRASIL SOLUCOES AGRICOLAS LTDA. Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: FLAVIO CHIRITA Data Nascimento: 19/01/1977
Passaporte:
AA3548279
País:
ITÁLIA;
Processo:
47039003247201841 Empresa: AGCO DO BRASIL SOLUCOES
AGRICOLAS LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: CLAYTON
JOHN BROOKE Data Nascimento: 14/08/1970 Passaporte:
210140923 País: INGLATERRA; Processo: 47039003249201831
Empresa: AGCO DO BRASIL SOLUCOES AGRICOLAS LTDA.
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: MICHAEL SEBASTIAN FELDT
Data Nascimento: 11/10/1988 Passaporte: C23JLG070 País:
ALEMANHA; Processo: 47039003250201865 Empresa: AGCO DO
BRASIL SOLUCOES AGRICOLAS LTDA. Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: STEPHEN COLIN FOSTER Data Nascimento:
21/12/1958 Passaporte: 513481310 País: INGLATERRA; Processo:
47039003385201821 Empresa: GE CELMA LTDA. Prazo: 180
Dia(s) Estrangeiro: STEFFEN JAMES MOELLER Data Nascimento:
14/10/1982 Passaporte: 524411810 País: EUA; Processo:
47039003386201875 Empresa: GE CELMA LTDA. Prazo: 180
Dia(s) Estrangeiro: PAUL WILLIAM REGGE Data Nascimento:
13/01/1960 Passaporte: 564746790 País: EUA; Processo:
47039003418201832 Empresa: ROLLS-ROYCE BRASIL LTDA.
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: MARKKU ILPO ENSIO
MAATTANEN
Data
Nascimento:
28/04/1965
Passaporte:
PR5301715 País: FINLÂNDIA; Processo: 47039003466201821
Empresa: SAINT-GOBAIN VIDROS S.A. Prazo: 180 Mês(es)
Estrangeiro: MARCO BRUNSMANN Data Nascimento: 25/04/1972
Passaporte:
C25F5P69K
País:
ALEMANHA;
Processo:
47039003467201875 Empresa: SAINT-GOBAIN VIDROS S.A.
Prazo: 180 Mês(es) Estrangeiro: JOAO PEDRO FERREIRA
RODRIGUES Data Nascimento: 23/01/1985 Passaporte: C445972
País: PORTUGAL; Processo: 47039003475201811 Empresa:
SAIPEM DO BRASIL SERVICOS DE PETROLEO LTDA. Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: Massimo Frigoni Data Nascimento:
24/08/1973 Passaporte: YA9619425 País: ITÁLIA; Processo:
47039003478201855 Empresa: SAIPEM DO BRASIL SERVICOS
DE PETROLEO LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: Alberto
Scotti Data Nascimento: 20/05/1988 Passaporte: YB1122504 País:
ITÁLIA; Processo: 47039003584201839 Empresa: MODEC
SERVICOS DE PETROLEO DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: IAN KEITH BOLDERSON Data Nascimento:
26/04/1971 Passaporte: 512038251 País: GRÃ BRETANHA
Estrangeiro: MICHAEL SCOTT COLE Data Nascimento:
14/11/1983 Passaporte: 511743449 País: GRÃ BRETANHA
Estrangeiro: SIMON MCNAUGHT RUDDICK Data Nascimento:
03/10/1964 Passaporte: 517688732 País: GRÃ BRETANHA
Estrangeiro: THOMAS ALBERT WARREN Data Nascimento:
30/01/1992 Passaporte: 801468970 País: GRÃ BRETANHA;
Processo:
47039003560201880
Empresa:
BOMBARDIER
TRANSPORTATION BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
Fadi Basheer Data Nascimento: 13/03/1991 Passaporte: 554112225
País: EUA; Processo: 47039003569201891 Empresa: FIVES DO
BRASIL COMERCIO DE MAQUINAS INDUSTRIAIS E
SERVICOS DE ENGENHARIA LTDA. Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: MARTIN BORDELEAU Data Nascimento: 25/08/1980
Passaporte:
HH950703
País:
CANADÁ;
Processo:
47039003570201815 Empresa: SAIPEM DO BRASIL SERVICOS
DE PETROLEO LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: Matteo Di
Nella Data Nascimento: 28/06/1985 Passaporte: YB0281351 País:
ITÁLIA;
Processo:
47039003579201826
Empresa:
IMAI
EQUIPAMENTOS INDUSTRIAIS LTDA - EPP Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: CHRISTIAN ANDREAS ERIKSSON Data Nascimento:
06/07/1986 Passaporte: 93932793 País: SUÉCIA; Processo:
47039003583201894 Empresa: GEOLOG BRASIL SERVICOS
PETROLIFEROS LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: MATTEO
RANGHETTI Data Nascimento: 12/03/1988 Passaporte: YB2305287
País: ITÁLIA; Processo: 47039003599201805 Empresa: OOGTK
LIBRA PRODUCAO DE PETROLEO LTDA Prazo: 30 Dia(s)
Estrangeiro: Md Kamrul Hasan Data Nascimento: 03/02/1983
Passaporte:
BF0309303
País:
BANGLADESH;
Processo:
47039003597201816 Empresa: GEOLOG BRASIL SERVICOS
PETROLIFEROS LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: YEMILIS
CAROLINA MARTINEZ Data Nascimento: 22/08/1983 Passaporte:
124253973 País: VENEZUELA; Processo: 47039003618201895
Empresa: PRESSERV DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: ANDRÉ DANIELSEN JOSDAL Data Nascimento:
08/01/1993 Passaporte: 27867710 País: NORUEGA; Processo:
47039003612201818 Empresa: SIEMENS LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: JACOB DAVID RUETHER Data Nascimento:
29/08/1988 Passaporte: 502694324 País: EUA; Processo:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

74

ISSN 1677-7042

47039003616201804 Empresa: PRESSERV DO BRASIL LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: KENT ASKELAND SMITH Data
Nascimento: 11/02/1986 Passaporte: 28304371 País: NORUEGA;
Processo: 47039003615201851 Empresa: PRESSERV DO BRASIL
LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: LARS PRESTNES LOKLING
Data Nascimento: 16/07/1990 Passaporte: 27514111 País:
NORUEGA; Processo: 47039003614201815 Empresa: PRESSERV
DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: Raymond
Ellingsen Data Nascimento: 31/03/1968 Passaporte: 30107346 País:
NORUEGA; Processo: 47039003622201853 Empresa: GEOLOG
BRASIL SERVICOS PETROLIFEROS LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: SERGIO ARTHUR TOLOZA FRANCISCONI Data
Nascimento: 04/10/1980 Passaporte: 120449015 País: VENEZUELA;
Processo: 47039003625201897 Empresa: VOLKSWAGEN DO
BRASIL INDUSTRIA DE VEICULOS AUTOMOTORES LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: JONAS GABRIEL PFENDER Data
Nascimento:
21/02/1989
Passaporte:
C9RWXTZYK
País:
ALEMANHA;
Processo:
47039003627201886
Empresa:
VOLKSWAGEN DO BRASIL INDUSTRIA DE VEICULOS
AUTOMOTORES LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: DIB
CHEBLI Data Nascimento: 02/04/1991 Passaporte: C9V21C42M
País: ALEMANHA; Processo: 47039003628201821 Empresa:
VOLKSWAGEN DO BRASIL INDUSTRIA DE VEICULOS
AUTOMOTORES LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: BENJAMIN
MARTIN SCHELKLE Data Nascimento: 25/09/1985 Passaporte:
C9RH1JKWM País: ALEMANHA; Processo: 47039003629201875
Empresa: VOLKSWAGEN DO BRASIL INDUSTRIA DE
VEICULOS AUTOMOTORES LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
MATTHIAS FIMPEL Data Nascimento: 28/02/1992 Passaporte:
C9VRMK4RF País: ALEMANHA; Processo: 47039003632201899
Empresa: SOENERGY - SISTEMAS INTERNACIONAIS DE
ENERGIA S/A Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: GIOVANNI ANDRES
PIÑEROS LOPEZ Data Nascimento: 25/06/1988 Passaporte:
PE107286 País: COLÔMBIA; Processo: 47039003633201833
Empresa: SIEMENS LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: ADRIÁN
TORRES FERNÁNDEZ Data Nascimento: 04/05/1992 Passaporte:
PAF512760 País: ESPANHA; Processo: 47039003651201815
Empresa: CET BRAZIL TRANSMISSAO DE ENERGIA LTDA.
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: CHANGKUN ZHOU Data
Nascimento: 11/05/1987 Passaporte: E18594314 País: CHINA;
Processo: 47039003660201814 Empresa: VARD PROMAR S.A.
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: INTAE OH Data Nascimento:
16/01/1959 Passaporte: M93552733 País: CORÉIA DO SUL;
Processo: 47039003659201881 Empresa: MODEC SERVICOS DE
PETROLEO DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: LEE
XIU TING Data Nascimento: 22/09/1983 Passaporte: E6905690A
País: SINGAPURA; Processo: 47039003656201848 Empresa:
SHELL BRASIL PETROLEO LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
DAVID JOHN LINEY Data Nascimento: 12/07/1973 Passaporte:
761305635 País: GRÃ BRETANHA; Processo: 47039003655201801
Empresa: WEATHERFORD INDUSTRIA E COMERCIO LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: ERIK LAURENTINO MIJANGOS
VAZQUEZ Data Nascimento: 19/02/1977 Passaporte: G07584303
País:
MÉXICO;
Processo:
47039003653201812
Empresa:
WEATHERFORD INDUSTRIA E COMERCIO LTDA Prazo: 180
Dia(s) Estrangeiro: MARTIN KARL MUELLER Data Nascimento:
06/07/1964 Passaporte: GJ260528 País: CANADÁ; Processo:
47039003664201894 Empresa: MOTO HONDA DA AMAZONIA
LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: TAKAAKI NONAKA Data
Nascimento: 06/11/1984 Passaporte: TR3496439 País: JAPÃO;
Processo: 47039003667201828 Empresa: MOTO HONDA DA
AMAZONIA LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: YOSHIKATSU
KAMATA Data Nascimento: 07/03/1976 Passaporte: TR4096278
País: JAPÃO; Processo: 47039003672201831 Empresa: LM WIND
POWER DO BRASIL S.A. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
BYREGOWDA NELAVAGILU KRISHNAPPA Data Nascimento:
03/03/1987 Passaporte: K3244587 País: ÍNDIA; Processo:
47039003670201841 Empresa: GOODYEAR DO BRASIL
PRODUTOS DE BORRACHA LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
KOICHIRO INADA Data Nascimento: 12/05/1949 Passaporte:
TR5854293 País: JAPÃO; Processo: 47039003671201896 Empresa:
GOODYEAR DO BRASIL PRODUTOS DE BORRACHA LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: BRUCE THOMAS CHOATE Data
Nascimento: 26/03/1958 Passaporte: 4885988639 País: EUA;
Processo:
47039003676201819
Empresa:
NETCRACKER
TECHNOLOGY DO BRASIL - SOLUCOES EM TECNOLOGIA
DA INFORMACAO LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
SANTOSH KUMAR SINGH Data Nascimento: 26/05/1981
Passaporte: K8219549 País: ÍNDIA; Processo: 47039003673201885
Empresa: GOODYEAR DO BRASIL PRODUTOS DE BORRACHA
LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: XUAN LIU Data Nascimento:
15/01/1982 Passaporte: G55934400 País: CHINA; Processo:
47039003675201874 Empresa: GOODYEAR DO BRASIL
PRODUTOS DE BORRACHA LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
DONGLIANG XU Data Nascimento: 13/11/1954 Passaporte:
E37311711 País: CHINA; Processo: 47039003677201863 Empresa:
LM WIND POWER DO BRASIL S.A. Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: MUSTHAK AHAMAD SARDAR SAB Data
Nascimento: 06/04/1988 Passaporte: K3818935 País: ÍNDIA;
Processo: 47039003678201816 Empresa: LM WIND POWER DO
BRASIL S.A. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: SANJAY
LOKANATHAN Data Nascimento: 01/03/1986 Passaporte:
H3173203 País: ÍNDIA; Processo: 47039003683201811 Empresa:
UNICHARM DO BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO DE
PRODUTOS DE HIGIENE LTDA., Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro:
IPPEI TSUCHIYA Data Nascimento: 01/06/1992 Passaporte:
TS0032346 País: JAPÃO Estrangeiro: SHOICHI ENDO Data
Nascimento: 19/03/1977 Passaporte: TH7526171 País: JAPÃO
Estrangeiro: TOMONARI TATSUNO Data Nascimento: 16/08/1976

1
Passaporte: TK0384338 País: JAPÃO Estrangeiro: YUKI NAMBA
Data Nascimento: 31/05/1993 Passaporte: TS0049884 País: JAPÃO
Estrangeiro: YUKIO NAMBA Data Nascimento: 05/10/1961
Passaporte:
TR3861405
País:
JAPÃO;
Processo:
47039003684201865 Empresa: UNICHARM DO BRASIL
INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE HIGIENE
LTDA., Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro: AKIRA HAMADA Data
Nascimento: 12/01/1974 Passaporte: TK0566892 País: JAPÃO
Estrangeiro: MASATO KIMURA Data Nascimento: 14/09/1991
Passaporte: TR3102815 País: JAPÃO Estrangeiro: MASSAKI
ONISHI Data Nascimento: 05/06/1969 Passaporte: TR6232682 País:
JAPÃO Estrangeiro: YASUNORI OGAWA Data Nascimento:
25/08/1982 Passaporte: TK9839540 País: JAPÃO; Processo:
47039003685201818 Empresa: UNICHARM DO BRASIL
INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE HIGIENE
LTDA., Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro: KENJI FUJIKI Data
Nascimento: 27/07/1987 Passaporte: TK9210967 País: JAPÃO
Estrangeiro: SHIGERU FUJIKI Data Nascimento: 17/07/1984
Passaporte: TK9210962 País: JAPÃO Estrangeiro: YOSHIHIRO
MATSUNAGA
Data
Nascimento:
27/12/1995
Passaporte:
TR8637377 País: JAPÃO Estrangeiro: YUMU OKADOME Data
Nascimento: 23/03/1998 Passaporte: MU6328029 País: JAPÃO;
Processo: 47039003700201810 Empresa: FLUMAR TRANSPORTES
DE QUIMICOS E GASES LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
Tom Olaf Jensen Data Nascimento: 28/11/1973 Passaporte: 28980391
País: NORUEGA; Processo: 47039003702201817 Empresa:
CAMORIM SERVICOS MARITIMOS LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: Simon den Hollander Data Nascimento: 15/03/1958
Passaporte:
NWL4C7562
País:
HOLANDA;
Processo:
47039003703201853 Empresa: MARINE PRODUCTION SYSTEMS
DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: Peter Roediger
Nielsen Data Nascimento: 19/07/1995 Passaporte: 207428192 País:
DINAMARCA; Processo: 47039003705201842 Empresa: RENAULT
DO BRASIL S.A Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: STEFAN ARTUR
MICHAELIS
Data
Nascimento:
13/04/1967
Passaporte:
C88M571FM País: ALEMANHA; Processo: 47039003707201831
Empresa: RENAULT DO BRASIL S.A Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: NIKHIL CHAKRAVARTHY KARUNAKARAN Data
Nascimento: 14/07/1992 Passaporte: L7623860 País: ÍNDIA;
Processo: 47039003716201822 Empresa: SIEMENS LTDA Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: JOSEPH MICHAEL KARBOWIAK Data
Nascimento: 18/10/1966 Passaporte: 543161203 País: EUA;
Processo: 47039003717201877 Empresa: SIEMENS LTDA Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: MATTHEW TODD NEIFERT Data
Nascimento: 13/06/1972 Passaporte: 488577211 País: EUA;
Processo: 47039003718201811 Empresa: SIEMENS LTDA Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: DANIEL MICHAEL SAPKO Data
Nascimento: 18/08/1977 Passaporte: 466486177 País: EUA;
Processo: 47039003719201866 Empresa: SIEMENS LTDA Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: TRAVIS NOEL GOUGE Data Nascimento:
08/06/1970 Passaporte: 531835483 País: EUA; Processo:
47039003720201891 Empresa: SIEMENS LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: BAILEY KELLEN MCKEON Data Nascimento:
22/06/1995 Passaporte: 538138432 País: EUA; Processo:
47039003723201824 Empresa: FLORAPLAC MDF LTDA Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: MARIO JELCIC Data Nascimento:
01/04/1966 Passaporte: U 0974204 País: ÁUSTRIA; Processo:
47039003725201813 Empresa: FLORAPLAC MDF LTDA Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: SAMPPA TAAVETTI HOLMA Data
Nascimento: 29/09/1976 Passaporte: PX5044115 País: FINLÂNDIA;
Processo: 47039003726201868 Empresa: FLORAPLAC MDF LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: TOMI TANELI KOTAPALO Data
Nascimento: 11/03/1974 Passaporte: PR5738340 País: FINLÂNDIA;
Processo: 47039003727201811 Empresa: FLORAPLAC MDF LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: VILLE JUHANI AHONEN Data
Nascimento: 16/03/1986 Passaporte: PF5148057 País: FINLÂNDIA;
Processo: 47039003728201857 Empresa: RENAULT DO BRASIL
S.A Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: DAE SIK YOO Data
Nascimento: 19/02/1964 Passaporte: M88339251 País: CORÉIA DO
SUL; Processo: 47039003729201800 Empresa: NATIONAL
OILWELL VARCO DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: TOR TAFTESUND Data Nascimento: 08/11/1967
Passaporte:
31528997
País:
NORUEGA;
Processo:
47039003736201801 Empresa: GENERAL MOTORS DO BRASIL
LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: THOMAS GERHARD SERTL
Data Nascimento: 20/04/1967 Passaporte: CH1H2C6H1 País:
ALEMANHA; Processo: 47039003759201816 Empresa: BW
OFFSHORE DO BRASIL SERVICOS MARITIMOS LTDA Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: John William Van Niekerk Data Nascimento:
02/10/1958 Passaporte: M00118188 País: REPÚBLICA DA ÁFRICA
DO SUL; Processo: 47039003826201894 Empresa: MODEC
SERVICOS DE PETROLEO DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: ARVIN BAYSIC GARCIA Data Nascimento:
23/03/1985 Passaporte: EC2283606 País: FILIPINAS; Processo:
47039003824201803 Empresa: CHEVRON BRASIL UPSTREAM
FRADE LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: VINEET PLAHA
Data Nascimento: 24/10/1974 Passaporte: Z1912607 País: ÍNDIA;
Processo: 47039003770201878 Empresa: ANDRITZ BRASIL LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: Dewid Peinhart Data Nascimento:
26/03/1978 Passaporte: P4657795 País: ÁUSTRIA; Processo:
47039003772201867 Empresa: SPI - INTEGRACAO DE
SISTEMAS LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: CHARLES
EDWARD WISE JR Data Nascimento: 27/05/1992 Passaporte:
556395199 País: EUA; Processo: 47039003776201845 Empresa:
GEBO CERMEX DO BRASIL ENGENHARIA E ASSISTENCIA
TECNICA LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: ENRICO
MONTRESOR
Data
Nascimento:
17/02/1991
Passaporte:
AA6111080 País: ITÁLIA; Processo: 47039003777201890 Empresa:
GEBO CERMEX DO BRASIL ENGENHARIA E ASSISTENCIA

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500074

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
TECNICA LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: FLAVIO
MASCANZONI Data Nascimento: 23/03/1963 Passaporte:
YA9684043 País: ITÁLIA; Processo: 47039003827201839 Empresa:
MODEC SERVICOS DE PETROLEO DO BRASIL LTDA Prazo:
180 Dia(s) Estrangeiro: MICHAEL LAMBERTUS ANTONIUS
CORNELIS VAN DAELEN Data Nascimento: 02/08/1967
Passaporte:
BMD2H60P2
País:
HOLANDA;
Processo:
47039003825201840
Empresa:
MODEC
SERVICOS
DE
PETROLEO DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
GUNASEELAN VELLATHURAI Data Nascimento: 14/09/1980
Passaporte: P1795150 País: ÍNDIA; Processo: 47039003823201851
Empresa: MODEC SERVICOS DE PETROLEO DO BRASIL LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: WATARU ITO Data Nascimento:
04/12/1977 Passaporte: TK5163470 País: JAPÃO; Processo:
47039003792201838 Empresa: SIEMENS LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: FRANK FRIESECKE Data Nascimento: 13/02/1970
Passaporte:
C1WV5PPT2
País:
ALEMANHA;
Processo:
47039003814201860 Empresa: GUARDIAN DO BRASIL VIDROS
PLANOS LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: AARON JOHN
SHARPE Data Nascimento: 13/11/1980 Passaporte: 577809321 País:
EUA;
Processo:
47039003819201892
Empresa:
MARINE
PRODUCTION SYSTEMS DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: Lukasz Korziuk Data Nascimento: 15/12/1984
Passaporte:
EB1902038
País:
POLÔNIA;
Processo:
47039003820201817 Empresa: LINCOLN ELECTRIC DO BRASIL
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
MATTHEW JAMES WHITE Data Nascimento: 22/11/1981
Passaporte: 488732227 País: EUA; Processo: 47039003822201814
Empresa: SSI SCHAEFER LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
MICHAEL LEISTENTRITT Data Nascimento: 31/07/1997
Passaporte:
P5393152
País:
ÁUSTRIA;
Processo:
47039003830201852 Empresa: CAN-PACK BRASIL INDUSTRIA
DE EMBALAGENS LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
DARIUSZ TOMASZ WITA Data Nascimento: 06/06/1973
Passaporte: EL5250526 País: POLÔNIA Estrangeiro: DAWID JAN
OLEARCZYK Data Nascimento: 01/08/1982 Passaporte: EL4237667
País:
POLÔNIA
Estrangeiro:
GRZEGORZ
HENRYK
JEDRZEJCZYK Data Nascimento: 20/10/1969 Passaporte:
EL8669277 País: POLÔNIA Estrangeiro: MARCIN DAMIAN
ZAMORA Data Nascimento: 12/10/1988 Passaporte: EG7759439
País: POLÔNIA Estrangeiro: MICHAL GABRIEL WYPYCH Data
Nascimento: 27/02/1979 Passaporte: EL6237605 País: POLÔNIA
Estrangeiro: PIOTR RYSZARD ZAMORA Data Nascimento:
05/02/1994 Passaporte: EL4332322 País: POLÔNIA Estrangeiro:
RYSZARD RAFAL ROZUM Data Nascimento: 14/11/1980
Passaporte: EL3250430 País: POLÔNIA Estrangeiro: TOMASZ
KRZYSZTOF SZOSTOK Data Nascimento: 07/01/1996 Passaporte:
EB7908920 País: POLÔNIA Estrangeiro: TOMASZ RAFAL
BIALAS Data Nascimento: 29/10/1990 Passaporte: EL1606699 País:
POLÔNIA; Processo: 47039003831201805 Empresa: HYUNDAI
MOTOR BRASIL MONTADORA DE AUTOMOVEIS LTDA
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: KYEONGWEON LEE Data
Nascimento: 29/08/1966 Passaporte: M53339408 País: CORÉIA DO
SUL; Processo: 47039003839201863 Empresa: THYSSENKRUPP
METALURGICA CAMPO LIMPO LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: MATHIAS DAENEL Data Nascimento: 01/03/1982
Passaporte:
C99HZ760G
País:
ALEMANHA;
Processo:
47039003848201854 Empresa: SIEMENS LTDA Prazo: 180 Dia(s)
Estrangeiro: RALPHEAL EUGENE OLIVER Data Nascimento:
08/08/1985 Passaporte: 455241207 País: EUA; Processo:
47039003849201807 Empresa: LM WIND POWER DO BRASIL
S.A. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: EDDY CORNELIS MARIA
KEESMEKERS Data Nascimento: 11/03/1976 Passaporte:
NWR57D6H6 País: HOLANDA; Processo: 47039003852201812
Empresa: VOLKSWAGEN DO BRASIL INDUSTRIA DE
VEICULOS AUTOMOTORES LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
CLAUS KARL GIELER Data Nascimento: 09/06/1970 Passaporte:
C9VCKT30V País: ALEMANHA.
Residência Prévia - RN 03 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 08/12/2017 (Artigo 4º, Parágrafo 1º):
Processo: 47039003549201810 Empresa: GENERAL
MOTORS DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
TAEKO SHIRAKAWA Data Nascimento: 12/10/1971 Passaporte:
TR8832588 País: JAPÃO; Processo: 47039003553201888 Empresa:
GENERAL MOTORS DO BRASIL LTDA Prazo: 90 Dia(s)
Estrangeiro: TAKAYUKI KATO Data Nascimento: 06/02/1982
Passaporte:
TR2576484
País:
JAPÃO;
Processo:
47039003557201866 Empresa: GENERAL MOTORS DO BRASIL
LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: SHO NISHIMURA Data
Nascimento: 28/11/1996 Passaporte: TR8323660 País: JAPÃO;
Processo: 47039003742201851 Empresa: MASTROTTO BRASIL
S/A Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: BENEDETO PAGANO Data
Nascimento: 13/05/1962 Passaporte: YA9811295 País: ITÁLIA
Estrangeiro: CALOGERO PAGANO Data Nascimento: 13/05/1962
Passaporte: YB1999566 País: ITÁLIA Estrangeiro: CARLO
CORRADO Data Nascimento: 30/04/1959 Passaporte: YB1999565
País: ITÁLIA Estrangeiro: GUISEPPE PAGANO Data Nascimento:
13/09/1958 Passaporte: YB1999567 País: ITÁLIA Estrangeiro:
TIZIANO BOSSI Data Nascimento: 08/04/1975 Passaporte:
YA2778616 País: ITÁLIA; Processo: 47039003854201810 Empresa:
KOMATSU DO BRASIL LTDA Prazo: 20 Dia(s) Estrangeiro:
TOMOYA KUROSE Data Nascimento: 14/12/1979 Passaporte:
TR7172934 País: JAPÃO; Processo: 47039003855201856 Empresa:
KOMATSU DO BRASIL LTDA Prazo: 20 Dia(s) Estrangeiro:
KIMIHIRO MORI Data Nascimento: 27/08/1980 Passaporte:
TR8635170 País: JAPÃO; Processo: 47039003948201881 Empresa:
KANJIKO DO BRASIL INDUSTRIA AUTOMOTIVA LTDA.
Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro: KENTA SUZUKI Data Nascimento:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
12/02/1988 Passaporte: TK8883574 País: JAPÃO; Processo:
47039003951201802
Empresa:
KANJIKO
DO
BRASIL
INDUSTRIA AUTOMOTIVA LTDA. Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro:
KENICHI SHISHIDO Data Nascimento: 10/06/1968 Passaporte:
TK8548520 País: JAPÃO; Processo: 47039003955201882 Empresa:
KANJIKO DO BRASIL INDUSTRIA AUTOMOTIVA LTDA.
Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro: YUICHI AMAGI Data Nascimento:
24/10/1968 Passaporte: TR9050825 País: JAPÃO; Processo:
47039003958201816
Empresa:
KANJIKO
DO
BRASIL
INDUSTRIA AUTOMOTIVA LTDA. Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro:
YUSUKE AJIMURA Data Nascimento: 15/07/1985 Passaporte:
TK2015261 País: JAPÃO; Processo: 47039004009201853 Empresa:
SIDEL DO BRASIL LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: FAUSTO
SIGNORI Data Nascimento: 24/11/1987 Passaporte: YA7965294
País: ITÁLIA; Processo: 47039004011201822 Empresa: SIDEL DO
BRASIL LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: MANUEL
SCANDIUZZI Data Nascimento: 05/10/1987 Passaporte: YA4105932
País: ITÁLIA; Processo: 47039004014201866 Empresa: SIDEL DO
BRASIL LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: MARCO
MALVEZZI Data Nascimento: 22/03/1973 Passaporte: YA4397202
País: ITÁLIA; Processo: 47039004029201824 Empresa: SIDEL DO
BRASIL LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: MASSIMILIANO
DE LEONARDIS Data Nascimento: 27/04/1973 Passaporte:
YA5688734 País: ITÁLIA; Processo: 47039004031201801 Empresa:
SIDEL DO BRASIL LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
STEFANO MOLINARI Data Nascimento: 01/02/1971 Passaporte:
YA1374370 País: ITÁLIA; Processo: 47039004102201868 Empresa:
SIDEL DO BRASIL LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: DENIS
PICCOLI Data Nascimento: 03/12/1975 Passaporte: YA8105872
País: ITÁLIA; Processo: 47039004147201832 Empresa: GENERAL
MOTORS DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
ATSUSHI KOSHIMURA Data Nascimento: 17/08/1988 Passaporte:
TR1182030 País: JAPÃO; Processo: 47039004149201821 Empresa:
GENERAL MOTORS DO BRASIL LTDA Prazo: 90 Dia(s)
Estrangeiro: HIDEKI MATSUBARA Data Nascimento: 12/09/1973
Passaporte:
TR4479172
País:
JAPÃO;
Processo:
47039004151201809 Empresa: GENERAL MOTORS DO BRASIL
LTDA Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro: HIROKAZU TACHIBANA
Data Nascimento: 03/11/1974 Passaporte: TH9143868 País: JAPÃO;
Processo: 47039004152201845 Empresa: GENERAL MOTORS DO
BRASIL LTDA Prazo: 90 Dia(s) Estrangeiro: HIRONORI
SHINKAWA Data Nascimento: 26/03/1976 Passaporte: TR9041631
País: JAPÃO; Processo: 47039004155201889 Empresa: GENERAL
MOTORS DO BRASIL LTDA Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
KEISUKE SANO Data Nascimento: 02/05/1988 Passaporte:
TK5407391 País: JAPÃO; Processo: 47039004156201823 Empresa:
GENERAL MOTORS DO BRASIL LTDA Prazo: 90 Dia(s)
Estrangeiro: KEITA NAKAMURA Data Nascimento: 10/03/1992
Passaporte: TR4043507 País: JAPÃO.
Residência Prévia - RN 11/2017 Residência Prévia Resolução Normativa, de 08/12/2017 (Artigo 5º):
Processo: 47039001732201881 Empresa: PEUGEOTCITROEN DO BRASIL AUTOMOVEIS LTDA Prazo: 5 Ano(s)
Estrangeiro: PATRICE MARIE MARCEL AUGUSTIN LUCAS Data
Nascimento: 28/09/1966 Passaporte: 17FV01448 País: FRANÇA.
Residência Prévia - RN 04 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 08/12/2017:
Processo:
47039001010201826
Empresa:
TATA
CONSULTANCY SERVICES DO BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: AMOD ANIL WARKAR Data Nascimento: 03/04/1990
Passaporte: M7307015 País: ÍNDIA; Processo: 47039002149201897
Empresa: VERTICORE IT TECNOLOGIA E TREINAMENTO
LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: RICARDO JORGE FERRO
RIBEIRO Data Nascimento: 18/11/1967 Passaporte: P519451 País:
PORTUGAL; Processo: 47039002160201857 Empresa: TATA
CONSULTANCY SERVICES DO BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: ARPITA JAIN Data Nascimento: 28/11/1991 Passaporte:
R6720242 País: ÍNDIA; Processo: 47039002161201800 Empresa:
TATA CONSULTANCY SERVICES DO BRASIL LTDA Prazo: 1
Ano(s) Estrangeiro: BHARGAV HIRALAL GAJERA Data
Nascimento: 20/08/1988 Passaporte: P7506442 País: ÍNDIA;
Processo: 47039002163201891 Empresa: ALFA LAVAL LTDA.
Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: Michael Donald Mcfarlane Data
Nascimento: 19/10/1962 Passaporte: LH836642 País: NOVA
ZELÂNDIA; Processo: 47039002192201852 Empresa: TATA
CONSULTANCY SERVICES DO BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: MOHAMMAD ZEESHAN Data Nascimento:
26/06/1991 Passaporte: J7458447 País: ÍNDIA; Processo:
47039002532201845 Empresa: SCANIA LATIN AMERICA LTDA
Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: MIESZKO JACEK JANCZUKOWSKI
Data Nascimento: 19/05/1985 Passaporte: EJ 9793876 País:
POLÔNIA; Processo: 47039002570201806 Empresa: GENERAL
MOTORS DO BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro:
DAMON RAY DURFEE Data Nascimento: 12/07/1969 Passaporte:
557741109 País: EUA; Processo: 47039002571201842 Empresa:
GENERAL MOTORS DO BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: DAVID ALLEN DANNHAUSEN JR Data Nascimento:
12/01/1975 Passaporte: 506716302 País: EUA; Processo:
47039002572201897 Empresa: GENERAL MOTORS DO BRASIL
LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: JOHN THOMAS YEIP Data
Nascimento: 27/11/1963 Passaporte: 564790548 País: EUA;
Processo: 47039002582201822 Empresa: TATA CONSULTANCY
SERVICES DO BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro:
SOURAV BISWAS Data Nascimento: 03/01/1973 Passaporte:
M5736292 País: ÍNDIA; Processo: 47039002593201811 Empresa:
MAMMOET BRASIL GUINDASTES LTDA. Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: MARTIN ANTHONY CHRISTIAN GROENEVELD
Data Nascimento: 23/01/1969 Passaporte: BULJ799J1 País:
HOLANDA; Processo: 47039002689201871 Empresa: HUAWEI

1
SERVICOS DO BRASIL LTDA. Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro:
LIYUAN WANG Data Nascimento: 25/12/1983 Passaporte:
E29559017 País: CHINA; Processo: 47039002690201803 Empresa:
HUAWEI SERVICOS DO BRASIL LTDA. Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: YALONG WANG Data Nascimento: 02/11/1988
Passaporte: E63207725 País: CHINA; Processo: 47039002692201894
Empresa: HUAWEI SERVICOS DO BRASIL LTDA. Prazo: 1
Ano(s) Estrangeiro: XIANPING YANG Data Nascimento:
19/10/1982 Passaporte: E10311701 País: CHINA; Processo:
47039002789201805 Empresa: HUAWEI SERVICOS DO BRASIL
LTDA. Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: QIJUN LI Data Nascimento:
18/12/1988 Passaporte: E27186488 País: CHINA; Processo:
47039002788201852 Empresa: HUAWEI SERVICOS DO BRASIL
LTDA. Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: YU CAO Data Nascimento:
06/06/1987 Passaporte: G59670295 País: CHINA; Processo:
47039002874201865 Empresa: GENERAL MOTORS DO BRASIL
LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: WILLIAM ANDREW
ALDRIDGE Data Nascimento: 02/09/1956 Passaporte: 498454727
País: EUA; Processo: 47039002901201808 Empresa: TOTAL E&P
DO BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: STEFANO
MACCARI Data Nascimento: 25/05/1969 Passaporte: YA5356136
País: ITÁLIA; Processo: 47039002984201827 Empresa: OUTOTEC
TECNOLOGIA BRASIL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: Raul
Bernardo Ramirez Peña Data Nascimento: 21/05/1979 Passaporte:
F23667014 País: CHILE; Processo: 47039003000201825 Empresa:
TRIX ENGENHARIA CIVIL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro:
SRINJOY BANERJEE Data Nascimento: 31/05/1990 Passaporte:
M0121418 País: ÍNDIA
Residência Prévia - RN 06 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 08/12/2017:
Processo: 47041001056201804 Empresa: BETA LULA
CENTRAL OPERACOES MARITIMAS LTDA Prazo: 2 Ano(s)
Estrangeiro: PRZEMYSLAW PIOTR SZUMNY Data Nascimento:
15/07/1966 Passaporte: EH7719434 País: POLÔNIA; Processo:
47041001062201853 Empresa: ALFA LULA ALTO OPERACOES
MARITIMAS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: JACK
ASIRVATHAM Data Nascimento: 28/01/1978 Passaporte: Z3736928
País: ÍNDIA; Processo: 47041001082201824 Empresa: FINARGE
APOIO MARITIMO LTDA Prazo: até 25/01/2019 Estrangeiro:
ALESSANDRO TROVATI Data Nascimento: 24/03/1978 Passaporte:
YA0241143 País: ITÁLIA Estrangeiro: ENRICO FERRARI Data
Nascimento: 21/06/1993 Passaporte: YA4451749 País: ITÁLIA
Estrangeiro: SEBASTIAN BASA Data Nascimento: 03/07/1980
Passaporte: 246735736 País: CROÁCIA Estrangeiro: SILVIA
FANCELLO Data Nascimento: 02/09/1990 Passaporte: YA0187145
País: ITÁLIA Estrangeiro: VALERIJ KRZISNIK Data Nascimento:
01/12/1973 Passaporte: PB0555829 País: ESLOVÊNIA; Processo:
47041001080201835
Empresa:
MODEC
SERVICOS
DE
PETROLEO DO BRASIL LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
AUNG LWIN NYEIN Data Nascimento: 08/06/1969 Passaporte:
MC465121 País: MIANMA; Processo: 47041001077201811
Empresa:
OSM
DO
BRASIL
GERENCIAMENTO
DE
OPERACOES MARITIMAS LTDA - ME Prazo: 2 Ano(s)
Estrangeiro: MARTINS KNIPSIS Data Nascimento: 23/04/1983
Passaporte:
LV4375354
País:
LITUÂNIA;
Processo:
47041001088201800 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A
PETROBRAS Prazo: até 07/07/2018 Estrangeiro: Vasileios Pitsounis
Data Nascimento: 05/05/1962 Passaporte: AM0700542 País:
GRÉCIA; Processo: 47041001100201878 Empresa: KNOT
MANAGEMENT DO BRASIL LTDA Prazo: até 04/09/2019
Estrangeiro: Jayson Dela Cruz Villaflores Data Nascimento:
12/01/1992 Passaporte: EC6809953 País: FILIPINAS; Processo:
47041001103201810 Empresa: KNOT MANAGEMENT DO
BRASIL LTDA Prazo: até 04/09/2019 Estrangeiro: Joern Lavre Data
Nascimento: 12/02/1972 Passaporte: 30906345 País: NORUEGA
Estrangeiro: Rizane Rey Gentallan Paderog Data Nascimento:
27/07/1984 Passaporte: EC3129936 País: FILIPINAS; Processo:
47041001105201809
Empresa:
BETA
LULA
CENTRAL
OPERACOES MARITIMAS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
Martyn Paul Cowe Data Nascimento: 24/08/1974 Passaporte:
518289230 País: GRÃ BRETANHA; Processo: 47041001106201845
Empresa: SBM DO BRASIL LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
Mohamed Borommane Data Nascimento: 28/07/1969 Passaporte:
15AK43484 País: FRANÇA; Processo: 47041001107201890
Empresa: SBM DO BRASIL LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
Michel Pierre Noel Data Nascimento: 29/09/1956 Passaporte:
15DF29949 País: FRANÇA; Processo: 47041001113201847
Empresa: OPERACOES MARITIMAS EM MAR PROFUNDO
BRASILEIRO LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: TUSHAR
KISHOR DANGE Data Nascimento: 11/05/1979 Passaporte:
Z2641824 País: ÍNDIA; Processo: 47041001114201891 Empresa:
SBM CAPIXABA OPERACOES MARITIMAS LTDA Prazo: 2
Ano(s) Estrangeiro: Jean-Bernard Nicolas Poilpré Data Nascimento:
29/08/1973 Passaporte: 15FV32293 País: FRANÇA; Processo:
47041001125201871 Empresa: FUGRO BRASIL - SERVICOS
SUBMARINOS E LEVANTAMENTOS LTDA. Prazo: até
01/01/2019 Estrangeiro: NELSON RUALES CABRIGAS Data
Nascimento: 27/04/1976 Passaporte: EC5579253 País: FILIPINAS
Estrangeiro: ROGER ROSALES ESPANO Data Nascimento:
03/04/1978 Passaporte: EC4823755 País: FILIPINAS; Processo:
47041001115201836 Empresa: OPERACOES MARITIMAS EM
MAR PROFUNDO BRASILEIRO LTDA Prazo: 2 Ano(s)
Estrangeiro: Thomas Graham Lawlor Data Nascimento: 24/09/1960
Passaporte: 521697070 País: GRÃ BRETANHA; Processo:
47041001118201870 Empresa: ALFA LULA ALTO OPERACOES
MARITIMAS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Richard Storr Data
Nascimento: 08/09/1977 Passaporte: 517521036 País: GRÃ
BRETANHA; Processo: 47041001119201814 Empresa: HELIX DO
BRASIL SERVICOS DE PETROLEO LTDA Prazo: 2 Ano(s)

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500075

ISSN 1677-7042

75

Estrangeiro: SHANE LANDON JAKEMAN Data Nascimento:
11/09/1970 Passaporte: 516131338 País: GRÃ BRETANHA;
Processo: 47041001123201882 Empresa: FUGRO BRASIL SERVICOS SUBMARINOS E LEVANTAMENTOS LTDA. Prazo:
até 01/01/2019 Estrangeiro: ANDREY MOROZOV Data
Nascimento: 23/07/1984 Passaporte: 718831079 País: RÚSSIA;
Processo: 47041001126201816 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO
S A PETROBRAS Prazo: até 26/01/2019 Estrangeiro: Jonas Yago
Refuerzo Data Nascimento: 28/01/1976 Passaporte: P1336304A País:
FILIPINAS; Processo: 47041001127201861 Empresa: PETROLEO
BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: até 10/04/2019 Estrangeiro:
Valerii Osetrov Data Nascimento: 16/09/1961 Passaporte: FA449263
País: UCRÂNIA; Processo: 47041001128201813 Empresa:
PETROLEO BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: até 26/01/2019
Estrangeiro: Valentin Oprea Data Nascimento: 11/07/1970 Passaporte:
15432435 País: ROMÊNIA; Processo: 47041001129201850 Empresa:
CGG DO BRASIL PARTICIPACOES LTDA Prazo: até 15/11/2018
Estrangeiro: Mathieu Frederic Parsal Data Nascimento: 16/04/1973
Passaporte:
12DF45911
País:
FRANÇA;
Processo:
47041001130201884 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A
PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Christopher Lozendo
Torrado Data Nascimento: 24/11/1974 Passaporte: EC3506213 País:
FILIPINAS Estrangeiro: Ringgo Cadio Malonzo Data Nascimento:
28/12/1988 Passaporte: P5540984A País: FILIPINAS; Processo:
47041001131201829 Empresa: KNOT MANAGEMENT DO
BRASIL LTDA Prazo: até 04/09/2019 Estrangeiro: Alex Risos
Turalde Data Nascimento: 22/01/1961 Passaporte: EC5763168 País:
FILIPINAS; Processo: 47041001133201818 Empresa: CGG DO
BRASIL PARTICIPACOES LTDA Prazo: até 15/11/2018
Estrangeiro: Adam Brian Hall Data Nascimento: 22/03/1989
Passaporte: 510513198 País: GRÃ BRETANHA Estrangeiro: Adam
Kindness Data Nascimento: 29/06/1979 Passaporte: 517891769 País:
GRÃ BRETANHA Estrangeiro: Samuel Edward Sawday Data
Nascimento: 26/04/1989 Passaporte: 535126572 País: GRÃ
BRETANHA; Processo: 47041001132201873 Empresa: PETROLEO
BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
Donald Trompeta Agdales Data Nascimento: 15/12/1959 Passaporte:
P0014969A País: FILIPINAS Estrangeiro: Edward Viguilla Villas
Data Nascimento: 01/11/1982 Passaporte: EC3720534 País:
FILIPINAS Estrangeiro: Johnwel Buton Monterola Data Nascimento:
07/04/1984 Passaporte: P5071316A País: FILIPINAS Estrangeiro:
Rommel Deano Sto. Domingo Data Nascimento: 19/09/1974
Passaporte:
P0698384A
País:
FILIPINAS;
Processo:
47041001136201851 Empresa: KNOT MANAGEMENT DO
BRASIL LTDA Prazo: até 04/09/2019 Estrangeiro: Oeystein
Skinnarland Bakke Data Nascimento: 26/09/1967 Passaporte:
29846517 País: NORUEGA Estrangeiro: Stuart Andrew Towill Data
Nascimento: 23/02/1984 Passaporte: 801411008 País: GRÃ
BRETANHA; Processo: 47041001135201815 Empresa: FLUMAR
TRANSPORTES DE QUIMICOS E GASES LTDA Prazo: até
27/11/2018 Estrangeiro: Lester Aguilon Aldovino Data Nascimento:
03/09/1983 Passaporte: P2175362A País: FILIPINAS; Processo:
47041001137201804 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A
PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Daryl Laron Laureano
Data Nascimento: 06/08/1990 Passaporte: P4667837A País:
FILIPINAS; Processo: 47041001138201841 Empresa: KNOT
MANAGEMENT DO BRASIL LTDA Prazo: até 04/09/2019
Estrangeiro: Ernst Theodor Omdal Data Nascimento: 23/10/1972
Passaporte: 32056363 País: NORUEGA Estrangeiro: Giovee Roda
Pino Data Nascimento: 31/08/1976 Passaporte: EC1070125 País:
FILIPINAS; Processo: 47041001139201895 Empresa: PETROLEO
BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
George Sardaru Data Nascimento: 20/05/1980 Passaporte: 053941879
País: ROMÊNIA; Processo: 47041001140201810 Empresa:
PETROLEO BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: até 24/03/2019
Estrangeiro: Julius Dolfo Lignig Data Nascimento: 29/01/1979
Passaporte:
P5899059A
País:
FILIPINAS;
Processo:
47041001143201853 Empresa: MAERSK SUPPLY SERVICE APOIO MARITIMO LTDA Prazo: até 13/07/2018 Estrangeiro:
LARS PER DINESEN Data Nascimento: 26/01/1965 Passaporte:
210286242 País: DINAMARCA; Processo: 47041001144201806
Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: 2
Ano(s) Estrangeiro: Arjay Gagarin Ramos Data Nascimento:
23/09/1995 Passaporte: EC1461127 País: FILIPINAS; Processo:
47041001145201842
Empresa:
MODEC
SERVICOS
DE
PETROLEO DO BRASIL LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: SANI
ANAK JELANIE Data Nascimento: 26/11/1985 Passaporte:
K36095090 País: MALÁSIA Estrangeiro: TONY ANAK TEDONG
Data Nascimento: 23/05/1989 Passaporte: K40637882 País:
MALÁSIA; Processo: 47041001146201897 Empresa: TEEKAY
PETROJARL PRODUCAO PETROLIFERA DO BRASIL LTDA.
Prazo: até 18/07/2018 Estrangeiro: Alexey Vinogradov Data
Nascimento: 05/06/1976 Passaporte: 719482532 País: RÚSSIA;
Processo: 47041001149201821 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO
S A PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Anfiel Damaso
Barba Data Nascimento: 10/08/1976 Passaporte: P5557845A País:
FILIPINAS Estrangeiro: Anthony Agcawili Alanes Data Nascimento:
08/08/1981 Passaporte: EC5571034 País: FILIPINAS Estrangeiro:
Elmer Cawit Mangunay Data Nascimento: 06/08/1976 Passaporte:
EC3370865 País: FILIPINAS Estrangeiro: Irnelo Castillon Salaum
Data Nascimento: 15/06/1972 Passaporte: EC4915443 País:
FILIPINAS Estrangeiro: Jeffrey Agas Valentin Data Nascimento:
31/05/1979 Passaporte: P1203390A País: FILIPINAS Estrangeiro:
Joselito Legara Del Campo Data Nascimento: 19/03/1980 Passaporte:
P1451983A País: FILIPINAS Estrangeiro: Manuel III Bautista Del
Valle Data Nascimento: 18/06/1983 Passaporte: EC1611036 País:
FILIPINAS Estrangeiro: Richard Gulmatico Versales Data
Nascimento: 16/11/1981 Passaporte: EC1207608 País: FILIPINAS
Estrangeiro: Rodolfo De La Cruz Ramos Data Nascimento:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

76

ISSN 1677-7042

11/10/1981 Passaporte: EC4305473 País: FILIPINAS; Processo:
47041001148201886 Empresa: VENTURA PETROLEO S.A. Prazo:
até 15/01/2019 Estrangeiro: Oleksiy Litvinov Data Nascimento:
05/04/1988 Passaporte: FB511547 País: UCRÂNIA; Processo:
47041001150201855 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A
PETROBRAS Prazo: até 26/01/2019 Estrangeiro: Carmil-Marian
Teodorescu Data Nascimento: 26/06/1968 Passaporte: 053850619
País: ROMÊNIA; Processo: 47041001151201808 Empresa:
PETROLEO BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: até 26/01/2019
Estrangeiro: Cezar Gabriel Popescu Data Nascimento: 08/11/1976
Passaporte:
15432738
País:
ROMÊNIA;
Processo:
47041001155201888 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A
PETROBRAS Prazo: até 13/08/2018 Estrangeiro: Dinesh Kumar
Chauhan Data Nascimento: 01/07/1974 Passaporte: P5936141 País:
ÍNDIA Estrangeiro: Vinson Varghese Data Nascimento: 02/01/1989
Passaporte: P4021427 País: ÍNDIA; Processo: 47041001164201879
Empresa: MODEC SERVICOS DE PETROLEO DO BRASIL LTDA
Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: NGUYEN HUU TAI Data Nascimento:
01/09/1983 Passaporte: B4173129 País: VIETNÃ; Processo:
47041001163201824 Empresa: FINARGE APOIO MARITIMO
LTDA Prazo: até 25/01/2019 Estrangeiro: MASSIMILIANO TERZO
Data Nascimento: 13/09/1985 Passaporte: YA3220422 País: ITÁLIA;
Processo: 47041001162201880 Empresa: SUBSEA7 DO BRASIL
SERVICOS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: DMITRY
TOMILOV Data Nascimento: 01/06/1974 Passaporte: 732426968
País: RÚSSIA; Processo: 47041001159201866 Empresa: SUBSEA7
DO BRASIL SERVICOS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
MICHAL STANISLAW LABEDZKI Data Nascimento: 08/07/1977
Passaporte:
EC5212563
País:
POLÔNIA;
Processo:
47041001160201891 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A
PETROBRAS Prazo: até 26/01/2019 Estrangeiro: Sherwin Clarion
Dallego Data Nascimento: 07/07/1984 Passaporte: P5875924A País:
FILIPINAS; Processo: 47041001161201835 Empresa: VENTURA
PETROLEO S.A. Prazo: até 15/01/2019 Estrangeiro: Piotr Michal
Kozuszek Data Nascimento: 24/08/1977 Passaporte: EF0739107 País:
POLÔNIA; Processo: 47041001165201813 Empresa: PETROLEO
BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Jon
Roeder Navarrete Egwaras Data Nascimento: 31/12/1990 Passaporte:
EC1513008 País: FILIPINAS; Processo: 47041001182201851
Empresa: FUGRO BRASIL - SERVICOS SUBMARINOS E
LEVANTAMENTOS LTDA. Prazo: até 01/01/2019 Estrangeiro:
ALLAN PINEDES ELEDIA Data Nascimento: 26/05/1976
Passaporte: P4198716A País: FILIPINAS Estrangeiro: DIONESIO
LAGRAMADA BAGARES Data Nascimento: 26/12/1964
Passaporte: P5459616A País: FILIPINAS Estrangeiro: ELMER
CORDOVA EUFRE Data Nascimento: 09/05/1968 Passaporte:
P5452951A País: FILIPINAS Estrangeiro: FREDWIN ALORA
TARROZA Data Nascimento: 14/05/1970 Passaporte: EC4296173
País: FILIPINAS Estrangeiro: JOEMAR GALARAGA ROBLES
Data Nascimento: 20/05/1973 Passaporte: P5092043A País:
FILIPINAS Estrangeiro: LUCIANO JR. FRESCO DESINGAÑO
Data Nascimento: 16/11/1980 Passaporte: EB9928128 País:
FILIPINAS Estrangeiro: MICHAEL BARROZO CALIBUSO Data
Nascimento: 06/07/1981 Passaporte: P3588927A País: FILIPINAS
Estrangeiro: OLIVER REYES ANAS Data Nascimento: 19/11/1993
Passaporte: EC6103795 País: FILIPINAS Estrangeiro: RALPH DE
LA CRUZ CARABIO Data Nascimento: 17/12/1988 Passaporte:
P1131390A País: FILIPINAS Estrangeiro: REMEL ENRIQUEZ
LOZADA Data Nascimento: 16/02/1985 Passaporte: P3734893A
País: FILIPINAS Estrangeiro: ROBERTO VALDEZ VINLUAN Data
Nascimento: 16/06/1989 Passaporte: EC2220957 País: FILIPINAS;
Processo: 47041001185201894 Empresa: SUBSEA7 DO BRASIL
SERVICOS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: AGOSTINO
SAMMARCO Data Nascimento: 18/03/1975 Passaporte: YA6255601
País: ITÁLIA; Processo: 47041001184201840 Empresa: SUBSEA7
DO BRASIL SERVICOS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: JAN
DIRK CORNELIS PLUG Data Nascimento: 07/02/1958 Passaporte:
NU6RP77K7 País: HOLANDA; Processo: 47041001169201800
Empresa: CGG DO BRASIL PARTICIPACOES LTDA Prazo: até
15/11/2018 Estrangeiro: Declan Nigel Pritchard Data Nascimento:
02/04/1954 Passaporte: 534540274 País: GRÃ BRETANHA;
Processo: 47041001170201826 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO
S A PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Pero Rankovic Data
Nascimento: 25/02/1953 Passaporte: 007890519 País: SÉRVIA;
Processo: 47041001173201860 Empresa: DRAGABRAS SERVICOS
DE DRAGAGEM LTDA Prazo: até 30/04/2019 Estrangeiro:
YANNICK CLOES Data Nascimento: 06/04/1982 Passaporte:
EP984516 País: BÉLGICA; Processo: 47041001175201859 Empresa:
PETROLEO BRASILEIRO S A PETROBRAS Prazo: até 01/07/2018
Estrangeiro: Denys Druzhynin Data Nascimento: 25/04/1978
Passaporte:
FH684907
País:
UCRÂNIA;
Processo:
47041001177201848 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A
PETROBRAS Prazo: até 25/11/2018 Estrangeiro: Enrique Resma
Antonio Data Nascimento: 08/02/1975 Passaporte: P5115255A País:
FILIPINAS; Processo: 47041001179201837 Empresa: DRAGABRAS
SERVICOS DE DRAGAGEM LTDA Prazo: até 30/04/2019
Estrangeiro: KURT ALMA B. VAN DER HEYDEN Data
Nascimento: 13/11/1976 Passaporte: EM986318 País: BÉLGICA;
Processo: 47041001178201892 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO
S A PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Habibe Manzano
Matundan Data Nascimento: 31/03/1985 Passaporte: EC1493708
País: FILIPINAS; Processo: 47041001180201861 Empresa: CGG DO
BRASIL PARTICIPACOES LTDA Prazo: até 15/11/2018
Estrangeiro: Evgenii Bondarenko Data Nascimento: 27/06/1973
Passaporte:
752922379
País:
RÚSSIA;
Processo:
47041001181201814 Empresa: PETROLEO BRASILEIRO S A
PETROBRAS Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Abraham Jr. Bituaran
Amano Data Nascimento: 04/12/1964 Passaporte: P2376845A País:
FILIPINAS.

1
Residência Prévia - RN 11/2017 Residência Prévia Resolução Normativa, de 08/12/2017 (Artigo 2º):
Processo: 47039002944201885 Empresa: ITOCHU BRASIL
S/A Prazo: 3 Ano(s) Estrangeiro: JUN INOMATA Data Nascimento:
12/09/1965 Passaporte: TH9666526 País: JAPÃO; Processo:
47039002946201874 Empresa: ITOCHU BRASIL S/A Prazo:
Indeterminado Estrangeiro: HIDEO OYA Data Nascimento:
22/12/1963 Passaporte: TH8707359 País: JAPÃO; Processo:
47039002947201819 Empresa: ADVICS AUTOMOTIVA LATIN
AMERICA LTDA. Prazo: Indeterminado Estrangeiro: MASASHI
TOKUDA Data Nascimento: 27/07/1969 Passaporte: TR9801906
País: JAPÃO; Processo: 47039002949201816 Empresa: ITOCHU
BRASIL S/A Prazo: 3 Ano(s) Estrangeiro: HIDEYA MATSUMOTO
Data Nascimento: 20/06/1987 Passaporte: TH9429298 País: JAPÃO;
Processo: 47039003007201847 Empresa: TERUMO MEDICAL DO
BRASIL LTDA. Prazo: Indeterminado Estrangeiro: TAKASHI
MIYOSHI Data Nascimento: 15/01/1977 Passaporte: TZ0631120
País: JAPÃO; Processo: 47039003017201882 Empresa: MINERAL
BRASIL PESQUISAS E DESENVOLVIMENTO LTDA. Prazo:
Indeterminado Estrangeiro: NAOSHI KUSHIBUCHI Data
Nascimento: 29/09/1960 Passaporte: TZ1038946 País: JAPÃO;
Processo: 47039003025201829 Empresa: SAMSUNG SDS LATIN
AMERICA SOLUCOES EM TECNOLOGIA LTDA Prazo: 5 Ano(s)
Estrangeiro: JANG SEOB CHOI Data Nascimento: 01/09/1967
Passaporte: M47922743 País: CORÉIA DO SUL; Processo:
47039003048201833 Empresa: MITSUBISHI CORPORATION DO
BRASIL S/A Prazo: 3 Ano(s) Estrangeiro: SHUHEI WATANABE
Data Nascimento: 21/05/1968 Passaporte: TR 9.429.584 País:
JAPÃO; Processo: 47039003049201888 Empresa: MITSUBISHI
CORPORATION DO BRASIL S/A Prazo: 3 Ano(s) Estrangeiro:
KENICHI YOKOMI Data Nascimento: 25/06/1967 Passaporte: TR
6.156.566 País: JAPÃO; Processo: 47039003073201817 Empresa:
SOCIEDADE COMERCIAL TOYOTA TSUSHO DO BRASIL
LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro: SHINYA HIRAI Data
Nascimento: 23/11/1977 Passaporte: TZ0732512 País: JAPÃO;
Processo: 47039003096201821 Empresa: SOJITZ DO BRASIL S/A.
Prazo: 3 Ano(s) Estrangeiro: HIROYUKI OKAMURA Data
Nascimento: 07/10/1967 Passaporte: TR3696590 País: JAPÃO;
Processo: 47039003097201876 Empresa: MIMO DO
BRASIL CONSULTORIA TECNICA LTDA. Prazo: Indeterminado
Estrangeiro: TOSHIYA ABE Data Nascimento: 07/11/1965
Passaporte:
TR
9.541.915
País:
JAPÃO;
Processo:
47039003265201823 Empresa: NEXANS BRASIL S/A Prazo: 3
Ano(s) Estrangeiro: THIERRY LAURENT COSTERG Data
Nascimento: 13/01/1967 Passaporte: 13CF08187 País: FRANÇA;
Processo: 47039003288201838 Empresa: YUSHIRO DO BRASIL
INDUSTRIA QUIMICA LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro:
Yuichiro Shimizu Data Nascimento: 09/08/1978 Passaporte:
TR9791582 País: JAPÃO; Processo: 47039003351201836 Empresa:
SAMSUNG ELETRONICA DA AMAZONIA LTDA Prazo:
Indeterminado Estrangeiro: JAE YONG PARK Data Nascimento:
05/01/1973 Passaporte: M92196487 País: CORÉIA DO SUL;
Processo: 47039003439201858 Empresa: MHI COMPRESSOR DO
BRASIL LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro: YUYA
YAMAKAWA Data Nascimento: 27/07/1987 Passaporte: TR9766019
País: JAPÃO Estrangeiro: YUYA YAMAKAWA Data Nascimento:
27/07/1987 Passaporte: TR9766019 País: JAPÃO; Processo:
47039003508201823 Empresa: GOGLIO DO BRASIL INDUSTRIA
LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro: GUGLIELMO ZIZZI Data
Nascimento: 15/05/1953 Passaporte: YB0085128 País: ITÁLIA;
Processo: 47039003511201847 Empresa: SNR ROLAMENTOS DO
BRASIL LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro: HIDETO
TORISAWA Data Nascimento: 02/04/1970 Passaporte: TK8097193
País: JAPÃO; Processo: 47039003636201877 Empresa: ITOCHU
BRASIL S/A Prazo: 3 Ano(s) Estrangeiro: RYUGO YAMAZAKI
Data Nascimento: 22/03/1980 Passaporte: TR1704393 País: JAPÃO;
Processo: 47039003917201820 Empresa: OKI BRASIL INDUSTRIA
E COMERCIO DE PRODUTOS E TECNOLOGIA EM
AUTOMACAO S.A. Prazo: 3 Ano(s) Estrangeiro: HIDEAKI SATO
Data Nascimento: 22/05/1968 Passaporte: TR8253063 País: JAPÃO;
Processo: 47039003979201831 Empresa: OMRON COMPONENTES
AUTOMOTIVOS LTDA Prazo: 5 Ano(s) Estrangeiro: KENICHI
SUGITA Data Nascimento: 13/07/1974 Passaporte: TZ0827760 País:
JAPÃO; Processo: 47039004020201813 Empresa: MINERACAO
SPAZIO ALPHA CONCORDE IMPORTACAO E EXPORTACAO
LTDA
Prazo:
Indeterminado
Estrangeiro:
STEFANO
NOTARANGELO Data Nascimento: 28/04/1990 Passaporte:
YB0761744 País: ITÁLIA; Processo: 47039004027201835 Empresa:
HELM DO BRASIL MERCANTIL LTDA Prazo: Indeterminado
Estrangeiro: STEFAN STRIETZEL Data Nascimento: 19/02/1974
Passaporte: C4FJRG05T País: ALEMANHA.
Residência Prévia - RN 13 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 22/12/2017:
Processo:
47039001435201835
Empresa:
MXM
COMERCIO INTERNACIONAL LTDA Prazo: Indeterminado
Estrangeiro: YANG QINGFANG Data Nascimento: 08/12/1978
Passaporte: E05470235 País: CHINA.
Residência Prévia - RN 16 - Residência Prévia - Resolução
Normativa, de 22/12/2017:
Processo: 47041001261201861 Empresa: DELL ' ARTE
SAO PAULO EVENTOS E SERVICOS LTDA Prazo: 100 Dia(s)
Estrangeiro: Nikolay Luganskiy Data Nascimento: 26/04/1972
Passaporte:
753491823
País:
RÚSSIA;
Processo:
47041001216201815 Empresa: GAIA PRODUCOES ARTISTICAS
E CULTURAIS LTDA Prazo: 100 Dia(s) Estrangeiro: CAMILLE
ANNE SUZANNE BERTAULT Data Nascimento: 28/07/1986
Passaporte: 15DF33010 País: FRANÇA Estrangeiro: Daniel Eugene
Tepfer Data Nascimento: 08/01/1982 Passaporte: 482516157 País:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500076

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
EUA Estrangeiro: Otavio Luis Argento Data Nascimento: 22/09/1973
Passaporte:
AA3899165
País:
ITÁLIA;
Processo:
47041001263201851 Empresa: DELL ' ARTE SAO PAULO
EVENTOS E SERVICOS LTDA Prazo: 120 Dia(s) Estrangeiro:
Abdelkader BELARBI Data Nascimento: 18/11/1962 Passaporte:
10CY84010 País: FRANÇA Estrangeiro: Aleksandra SURODEEVA
Data Nascimento: 29/06/1985 Passaporte: 72 8234706 País: RÚSSIA
Estrangeiro: Alexandra, Anne, Marie-Louise HENOCQ Data
Nascimento: 10/02/1972 Passaporte: 18AD12719 País: FRANÇA
Estrangeiro: Amaury BARRERAS LAPINET Data Nascimento:
05/01/1992 Passaporte: H512903 País: CUBA Estrangeiro: Antoine,
Marie, Maurice HUET DE FROBERVILLE Data Nascimento:
27/02/1970 Passaporte: 15DC06741 País: FRANÇA Estrangeiro:
DIDIER JACQUES LE BESQUE Data Nascimento: 27/03/1952
Passaporte: 15AY86655 País: FRANÇA Estrangeiro: Davit
GALSTYAN Data Nascimento: 10/05/1985 Passaporte: 11CH28712
País: FRANÇA Estrangeiro: Dennis CALA VALDES Data
Nascimento: 18/11/1990 Passaporte: H535080 País: CUBA
Estrangeiro: Eléa, Iris, Amélie GENEIX Data Nascimento:
02/10/1996 Passaporte: 17EH00085 País: FRANÇA Estrangeiro:
Gabrielle, Marie, Janine VICTORIN Data Nascimento: 31/10/1973
Passaporte: 13BB50362 País: FRANÇA Estrangeiro: Gwladys, Adèle
ARAGON Data Nascimento: 23/04/1978 Passaporte: 14CL52472
País: FRANÇA Estrangeiro: Hélène, Chantal, Monique BERNADOU
Data Nascimento: 07/04/1996 Passaporte: 14AY68277 País:
FRANÇA Estrangeiro: Ichika MARUYAMA Data Nascimento:
30/01/1996 Passaporte: TZ1110284 País: JAPÃO Estrangeiro: Julie
LORIA Data Nascimento: 21/10/1985 Passaporte: 09AL70316 País:
FRANÇA Estrangeiro: Julie, Marie CHARLET Data Nascimento:
28/04/1985 Passaporte: 13AB04931 País: FRANÇA Estrangeiro:
Juliette, Charlotte THELIN Data Nascimento: 31/05/1986 Passaporte:
17EI24441 País: FRANÇA Estrangeiro: Jérémy, Jean, Julien
LEYDIER Data Nascimento: 18/02/1991 Passaporte: 12CK45904
País: FRANÇA Estrangeiro: Kateryna SHALKINA Data Nascimento:
12/03/1984 Passaporte: X1636461 País: SUIÇA Estrangeiro: Kayo
NAKAZATO Data Nascimento: 10/10/1988 Passaporte: TZ0780375
País: JAPÃO Estrangeiro: Louise, Marie COQUILLARD Data
Nascimento: 20/01/2000 Passaporte: 17EA89058 País: FRANÇA
Estrangeiro: Loïc ANDRAUD Data Nascimento: 10/02/1977
Passaporte: 14DL23616 País: FRANÇA Estrangeiro: Manon, Anne,
Fleur, Marie CAZALIS Data Nascimento: 09/01/1997 Passaporte:
14AF42687 País: FRANÇA Estrangeiro: Marion KIEFFER ép.
JOUHANNEAU Data Nascimento: 28/03/1971 Passaporte:
14CP55036 País: FRANÇA Estrangeiro: Martin, Pierre, Arnaud
ARROYOS Data Nascimento: 12/05/1987 Passaporte: 16AZ18496
País: FRANÇA Estrangeiro: Minh PHAM Data Nascimento:
04/10/1974 Passaporte: 12AK98201 País: FRANÇA Estrangeiro:
Minoru KANEKO Data Nascimento: 02/07/1994 Passaporte:
TR6317812 País: JAPÃO Estrangeiro: Mohamed SAYED
SHAABAN Data Nascimento: 25/05/1992 Passaporte: A07127456
País: REPÚBLICA ÁRABE DO EGITO Estrangeiro: Natalia HUET
DE FROBERVILLE Data Nascimento: 21/01/1984 Passaporte:
5713100131 País: RÚSSIA Estrangeiro: Nicolas, David, Henry
ROMBAUT Data Nascimento: 10/07/1988 Passaporte: 14AV55567
País: FRANÇA Estrangeiro: Norton RAMOS FANTINEL Data
Nascimento: 28/10/1987 Passaporte: YA9164139 País: ITÁLIA
Estrangeiro: Olivia, Flore, Céleste LINDON Data Nascimento:
03/01/1997 Passaporte: 15AD33849 País: FRANÇA Estrangeiro:
Olivier, René, Stanislas LARCHER Data Nascimento: 16/04/1974
Passaporte: 14CL54245 País: FRANÇA Estrangeiro: Philippe,
Antoine SOLANO Data Nascimento: 17/10/1990 Passaporte:
12AA20773 País: FRANÇA Estrangeiro: Pierre, Laurent DE
CINTAZ Data Nascimento: 10/01/1987 Passaporte: 17AR16783 País:
FRANÇA Estrangeiro: Pierre-Emmanuel, Thierry LAUWERS Data
Nascimento: 23/01/1996 Passaporte: 14CI57586 País: FRANÇA
Estrangeiro: Rafael FERNANDEZ RAMOS Data Nascimento:
29/12/1998 Passaporte: PAA994061 País: ESPANHA Estrangeiro:
Ramiro Antonio GOMEZ SAMON Data Nascimento: 23/06/1993
Passaporte: I218505 País: CUBA Estrangeiro: Raul RODRIGUEZ
BEY Data Nascimento: 18/01/1976 Passaporte: XDC717278 País:
ESPANHA Estrangeiro: Ruslan SAVDENOV Data Nascimento:
05/07/1983 Passaporte: 728234699 País: RÚSSIA Estrangeiro: Sarah,
Lucette, Christiane BARTHEZ Data Nascimento: 27/02/1999
Passaporte: 15CZ03837 País: FRANÇA Estrangeiro: Serge
MAGANA Data Nascimento: 13/02/1962 Passaporte: 11CK12258
País: FRANÇA Estrangeiro: Simon, Jean, Roger CATONNET Data
Nascimento: 27/04/1997 Passaporte: 17EA87199 País: FRANÇA
Estrangeiro: Sofia CAMINITI Data Nascimento: 24/12/1990
Passaporte: YA6462677 País: ITÁLIA Estrangeiro: Solène, Michelle,
Henriette MONNEREAU Data Nascimento: 17/01/1991 Passaporte:
13BC91398 País: FRANÇA Estrangeiro: Stéphane, Dominique,
André, Claude DALLE Data Nascimento: 09/11/1966 Passaporte:
14AC22273 País: FRANÇA Estrangeiro: THIERRY PATRICK
BEVIERE Data Nascimento: 23/04/1966 Passaporte: 15CY03262
País: FRANÇA Estrangeiro: Thierry, Jean, Pierre LE GALL Data
Nascimento: 11/04/1964 Passaporte: 11DA19197 País: FRANÇA
Estrangeiro: Théophile ASTORGA Data Nascimento: 22/05/1985
Passaporte: 14AA45982 País: FRANÇA Estrangeiro: Timofiy
BYKOVETS Data Nascimento: 14/12/1995 Passaporte: FE469340
País: UCRÂNIA Estrangeiro: Tiphaine, Charlotte PREVOST Data
Nascimento: 21/07/1993 Passaporte: 14CH99865 País: FRANÇA
Estrangeiro:
Virginie,
Dominique,
Denise
BAÏET
DARTIGALONGUE Data Nascimento: 22/03/1989 Passaporte:
12AC84427 País: FRANÇA Estrangeiro: Yuki OGASAWARA Data
Nascimento: 01/05/1989 Passaporte: TH9782275 País: JAPÃO.
Residência - RN 02 - Residência - Resolução Normativa, de
08/12/2017:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Processo: 47039010911201728 Empresa: VIDRACARIA
RIOCENTRO EIRELI - ME Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: BRUNO
MIGUEL DE JESUS PACHECO MENDES Data Nascimento:
09/08/1983 Passaporte: C457182 País: PORTUGAL Mãe: MARIA
DE LURDES DE JESUS PACHECO Pai: AVELAR ANTUNES
MENDES; Processo: 47039000393201815 Empresa: TIM CELULAR
S.A. Prazo: Indeterminado Estrangeiro: MAURIZIO MINIELLO
Data Nascimento: 29/08/1973 Passaporte: YA0361612 País: ITÁLIA
Mãe: ATTILIA TONDO Pai: MICHELE CLEMENTE MINIELLO;
Processo: 47039000462201891 Empresa: COLEP PROVIDER
AEROSSOL S/A Prazo: Indeterminado Estrangeiro: LUIS MIGUEL
ALVES DE SOUSA FERREIRA Data Nascimento: 24/08/1986
Passaporte: N097148 País: PORTUGAL Mãe: MARIA BENILDE
ALVES FERREIRA Pai: JOSE MARIA SOUSA FERREIRA;
Processo: 47039000523201810 Empresa: AGCO DO BRASIL
MAQUINAS E EQUIPAMENTOS AGRICOLAS LTDA. Prazo:
Indeterminado Estrangeiro: KELVIN EUGENE BENNETT Data
Nascimento: 14/10/1967 Passaporte: 550000738 País: EUA Mãe:
IRMA JEAN BENNETT Pai: NOEL EUGENE BENNETT;
Processo: 47039002763201859 Empresa: HUAWEI SERVICOS DO
BRASIL LTDA. Prazo: Indeterminado Estrangeiro: QIANG YANG
Data Nascimento: 25/08/1985 Passaporte: E52683587 País: CHINA
Mãe: QIONGXIU SU Pai: JIANSHUANG YANG; Processo:
47039002770201851 Empresa: HUAWEI SERVICOS DO BRASIL
LTDA. Prazo: Indeterminado Estrangeiro: GUANGHUI WANG Data
Nascimento: 07/09/1987 Passaporte: E00389536 País: CHINA Mãe:
JINMIN
CHENG
Pai:
JILONG
WANG;
Processo:
47039002779201861
Empresa:
KOMATSU
BRASIL
INTERNATIONAL LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro:
TAKESHI NISHIMURA Data Nascimento: 08/04/1972 Passaporte:
TZ1149948 País: JAPÃO Mãe: UMEKA NISHIMURA Pai:
SUSUMU NISHIMURA.
Residência - RN 03 - Residência - Resolução Normativa, de
08/12/2017 (Artigo 3º):
Processo: 47039002748201819 Empresa: PROMA BRASIL
AUTOMOTIVA LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: VINCENZO
AMICUCCI Data Nascimento: 20/07/1961 Passaporte: AA3587604
País: ITÁLIA.
Residência - RN 04 - Residência - Resolução Normativa, de
08/12/2017:
Processo: 47039002671201879 Empresa: CLEDAN BRASIL
AUTOMACAO INDUSTRIAL LTDA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro:
Antonio Casale Data Nascimento: 16/06/1969 Passaporte:
YA2775576 País: ITÁLIA; Processo: 47039003305201837 Empresa:
SARENS BRASIL LOCACAO DE EQUIPAMENTOS PARA
CONSTRUCAO LTDA. Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: YANNICK
DUFAIT Data Nascimento: 13/04/1987 Passaporte: EK257847 País:
BÉLGICA.
Residência - RN 06 - Residência - Resolução Normativa, de
08/12/2017:
Processo: 47041000172201806 Empresa: OPERACOES
MARITIMAS EM MAR PROFUNDO BRASILEIRO LTDA Prazo: 2
Ano(s) Estrangeiro: DONOVAN CRAIG FISHER Data Nascimento:
21/10/1970 Passaporte: A02333345 País: REPÚBLICA DA ÁFRICA
DO SUL; Processo: 47041001101201812 Empresa: GUARA-NORTE
OPERACOES MARITIMAS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:

Marian Dorel Bercea Data Nascimento: 07/09/1960 Passaporte:
052837085 País: ROMÊNIA; Processo: 47041001102201867
Empresa: BETA LULA CENTRAL OPERACOES MARITIMAS
LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: James Ross Winning Data
Nascimento: 13/04/1970 Passaporte: 801314414 País: GRÃ
BRETANHA; Processo: 47041001147201831 Empresa: TEEKAY
PIRANEMA SERVICOS DE PETROLEO LTDA Prazo: até
21/02/2019 Estrangeiro: Rune Groennevik Data Nascimento:
17/11/1972 Passaporte: 27885467 País: NORUEGA; Processo:
47041001154201833 Empresa: GUARA-NORTE OPERACOES
MARITIMAS LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro: Jojo Garrido
Mendez Data Nascimento: 20/07/1973 Passaporte: EC7930029 País:
FILIPINAS.
Residência - RN 11/2017 Residência - Resolução Normativa,
de 08/12/2017 (Artigo 6º):
Processo:
47039000854201850
Empresa:
CORAL
INDUSTRIA DE EQUIPAMENTOS OLEODINAMICOS LTDA
Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: MEHMET YASAR GUL Data
Nascimento: 28/06/1959 Passaporte: U02601376 País: TURQUIA;
Processo: 47039002606201843 Empresa: HARIBO BRASIL
INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS ALIMENTICIOS
LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro: David Maso Gratacos Data
Nascimento: 16/07/1972 Passaporte: PAD522096 País: ESPANHA;
Processo: 47039003513201836 Empresa: MITSUBA DO BRASIL
LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro: KATSUHIRO TAITSU
Data Nascimento: 10/02/1969 Passaporte: TK 6.644.942 País:
JAPÃO.
Residência - RN 19 - Residência - Resolução Normativa, de
22/12/2017:
Processo: 47039002504201828 Empresa: SOJITZ DO
BRASIL S/A. Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: Daisuke Yamasaki Data
Nascimento: 22/09/1988 Passaporte: TK8372658 País: JAPÃO.
O Coordenador Geral de Imigração, no uso de suas
atribuições, autoriza o Imigrante ROCIO DE LUIS MARCOS exercer
concomitantemente o cargo de Administrador da Empresa ISE DO
BRASIL PROJETOS DE CONSTRUCAO LTDA. Processo:
47039.003056/2018-80 anteriormente autorizado através do Processo
: 47039.000840/2016-74.
O Coordenador-Geral de Imigração, no uso de suas
atribuições, indeferiu os seguintes pedidos de autorização de
residência:
Processo:
47039004077201812
Empresa:
Seraphine
Nyiramisago Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: Seraphine Nyiramisago
Passaporte: PC 218849; Processo: 47039004088201801 Empresa:
Seraphine Nyiramisago Prazo: 1 Mês(es) Estrangeiro: Seraphine
Nyiramisago Passaporte: PC 218849; Processo: 47041001189201872
Empresa: INSPETORIA SALESIANA MISSIONARIA DA
AMAZONIA Prazo: 1 Ano(s) Estrangeiro: SLAWOMIR
DRAPIEWSKI
Passaporte:
EA7362877;
Processo:
47041000682201875 Empresa: JOSE AUGUSTO VASCONCELOS ME Prazo: 30 Dia(s) Estrangeiro: aharon abikzer Passaporte:
22638914; Processo: 47039000016201886 Empresa: SYSTRAL
SISTEMAS EM ALUMINIO LTDA Prazo: 2 Ano(s) Estrangeiro:
JOÃO MANUEL FERREIRA DE OLIVEIRA Passaporte: M802182;
Processo: 47039001812201836 Empresa: DIGNITUS BRASIL
PATRIMONIO E PARTICIPACOES LTDA. Prazo: 2 Ano(s)

SECRETARIA DE INSPEÇÃO DO TRABALHO

.

.

COORDENAÇÃO-GERAL DE RECURSOS

.

.

.

DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018

.

.

O Coordenador-Geral de Recursos da Secretaria de Inspeção do Trabalho/MTE, no uso de sua
competência, prevista no art. 32, inciso I, alíneas "a", "b" e "f", Anexo IX, da Portaria nº 1.153, de
30 de outubro de 2017, com amparo no art. 50, §1º, da Lei 9.784/99, decidiu processos de auto de
infração ou notificação de débito nos seguintes termos:
1) Em apreciação de recurso voluntario:
1.1 Pela procedência do auto de infração ou da notificação de débito.

.

.

.

.

.

.

Nº

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21

PROCESSO
46237.000393/2015-73
46237.000395/2015-62
46237.000396/2015-15
46237.000397/2015-51
46237.000399/2015-41
46237.000400/2015-37
46237.000401/2015-81
46237.000402/2015-26
46237.000403/2015-71
46237.000405/2015-60
46237.000404/2015-15
46237.000384/2015-82
46237.000385/2015-27
46237.000386/2015-71
46237.000387/2015-16
46237.000388/2015-61
46237.000389/2015-13
46237.000390/2015-30
46237.000391/2015-84
46237.000392/2015-29
46237.000398/2015-04

AI
206196351
206196156
206193891
206194170
206194374
206195940
206196067
206194617
206194781
206195443
206195419
206198671
206198655
206198639
206198612
206196407
206196440
206196482
206198582
206195869
206194218

ISSN 1677-7042

1

EMPRESA
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora
Bahia Construtora

Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda
Ltda

-

ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME
ME

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500077

UF
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

77

Estrangeiro: Marijana Marjanovic Passaporte: 162838430; Processo:
47039001700201885
Empresa:
FCA
FIAT
CHRYSLER
AUTOMOVEIS BRASIL LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro:
HIROFUMI HIGASHI Passaporte: TZ1151765 Estrangeiro:
HIROYOSHI OKUDA Passaporte: TR9283220 Estrangeiro:
MASASHI
SEKIDO
Passaporte:
TR8286097
Estrangeiro:
TERUHISA SAKURAI Passaporte: TR2742023 Estrangeiro: YUJI
NISHIMURA
Passaporte:
TR3681444;
Processo:
47039003733201860 Empresa: NAL DO BRASIL INDUSTRIA E
COMERCIO DE COMPONENTES DE ILUMINACAO LTDA.
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: AKIHIKO SANO Passaporte: TR
9.236.281; Processo: 47039003734201812 Empresa: NAL DO
BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO DE COMPONENTES DE
ILUMINACAO LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: TOMIO
NAKAMURA
Passaporte:
TR
1.582.868;
Processo:
47039003737201848 Empresa: NAL DO BRASIL INDUSTRIA E
COMERCIO DE COMPONENTES DE ILUMINACAO LTDA.
Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: MASAKI SUGIYAMA Passaporte:
TK 9.137.221; Processo: 47039003738201892 Empresa: NAL DO
BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO DE COMPONENTES DE
ILUMINACAO LTDA. Prazo: 180 Dia(s) Estrangeiro: KENJI
TAKAHASHI
Passaporte:
TS
0.177.287;
Processo:
47039000135201839 Empresa: STEP OIL & GAS SERVICOS LTDA
Prazo: até 06/02/2019 Estrangeiro: EMILIAN GHEORGHE
BAETICA Passaporte: 087448236; Processo: 47039001491201870
Empresa: XCMG BRASIL INDUSTRIA LTDA Prazo: 1 Ano(s)
Estrangeiro: JUNWEI DU Passaporte: G29522108; Processo:
47039000660201854
Empresa:
LESER
VALVULAS
DE
SEGURANCA LTDA Prazo: Indeterminado Estrangeiro: ROBERT
ZEPEZAUER
Passaporte:
C1W8M282H;
Processo:
47041001158201811 Empresa: METTY CHACKO KANASSERY
Prazo: Indeterminado Estrangeiro: METTY CHACKO KANASSERY
Passaporte: L9490201; Processo: 47041001171201871 Empresa:
INSTITUTO
TRINITAS
Prazo:
1
Ano(s)
Estrangeiro:
JYOTIKANARE Passaporte: N68339884.
HUGO MEDEIROS GALLO DA SILVAÃO
RETIFICAÇÕES
No despacho do Coordenador-Geral de Imigração, o
deferimento publicado no DOU n° 008 de 11/01/2018, Seção 1, p. 68,
Processo: 47039.000036/2018-57, onde se lê: Empresa: LEONARDO
ALEXANDRE SILVEIRA, leia-se: Empresa: NESTLE BRASIL
LTDA.
No despacho do Coordenador-Geral de Imigração, o deferimento
publicado no DOU n° 008 de 11/01/2018, Seção 1, p. 68, Processo:
47039.000039/2018-91, onde se lê: Empresa: LEONARDO
ALEXANDRE SILVEIRA, leia-se: Empresa: NESTLE BRASIL LTDA.

22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33

46237.000406/2015-12
46318.001136/2016-30
47533.007857/2014-18
47533.007856/2014-65
47533.007855/2014-11
47157.000597/2016-48
47157.000598/2016-92
47157.000599/2016-37
47157.000600/2016-23
47157.000601/2016-78
47182.000085/2016-74
46275.000245/2016-83

206195516
208975951
203626184
203626192
203626206
209181419
209181401
209181397
209181389
209181371
208973711
208821376

34

46275.000246/2016-28

208821449

35
36
37
38
39
40

47191.000238/2016-74
47191.000239/2016-19
47191.000240/2016-43
47191.000241/2016-98
47191.000242/2016-32
46275.004065/2015-10

209046511
209046210
209046384
209046104
209046830
208496572

41
42
43
44
45
46
47

46272.004064/2015-75
46272.004068/2015-53
46272.004067/2015-17
46272.004066/2015-64
46272.004208/2015-93
46272.004069/2015-06
46274.000533/2016-48

208497129
208491333
208491716
208493875
208497030
208491139
208975560

48

46274.000342/2016-86

208914765

49

46274.000536/2016-81

208986511

50

46274.000535/2016-37

208986529

51

46274.000534/2016-92

208986499

Bahia Construtora Ltda - ME
Averama Alimentos S/A
Viacao Tamandare Ltda
Viacao Tamandare Ltda
Viacao Tamandare Ltda
Associacao de Literatura e Beneficencia
Associacao de Literatura e Beneficencia
Associacao de Literatura e Beneficencia
Associacao de Literatura e Beneficencia
Associacao de Literatura e Beneficencia
Brado Logistica S.A.
Centro de Defesa dos Direitos da Crianca e do
Adolescente Cededica
Centro de Defesa dos Direitos da Crianca e do
AdolescenteCededica
Condominio do Shopping Gravatai
Condominio do Shopping Gravatai
Condominio do Shopping Gravatai
Condominio do Shopping Gravatai
Condominio do Shopping Gravatai
Constrijui - Cooperativa Agropecuária &
Industrial
Cotrijui - Cooperativa Agropecuaria & Industrial
Cotrijui - Cooperativa Agropecuaria & Industrial
Cotrijui - Cooperativa Agropecuaria & Industrial
Cotrijui - Cooperativa Agropecuaria & Industrial
Cotrijui - Cooperativa Agropecuaria & Industrial
Cotrijui - Cooperativa Agropecuaria & Industrial
Imagem Centro de Radiologia e Documentacao
Ortodon Ltda
Imagem Centro de Radiologia e Documentacao
Ortodon Ltda
Imagem Centro de Radiologia e Documentacao
Ortodon Ltda
Imagem Centro de Radiologia e Documentacao
Ortodon Ltda
Imagem Centro de Radiologia e Documentacao
Ortodon Ltda

MG
PR
PR
PR
PR
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

78
.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

46274.000532/2016-01

208982876

Imagem Centro de Radiologia e Documentacao RS
Ortodon Ltda

53

46617.010875/2011-33

23652322

Santa Casa de Caridade de Bage

RS

54

46617.010874/2011-99

23652357

Santa Casa de Caridade de Bage

RS

55

46617.010871/2011-55

23652381

Santa Casa de Caridade de Bage

RS

56

46272.002316/2015-21

207492948

Servico Nacional de Aprendizagem Comercial RS
Senac Ar/RS

57

46272.002321/2015-34

207492174

Servico Nacional de Aprendizagem Comercial RS
Senac Ar/RS

58

46272.002317/2015-76

207493731

Servico Nacional de Aprendizagem Comercial RS
Senac Ar/RS

59

46257.006231/2012-68

24373826

A Boletti & Cia Ltda

SP

60

46257.006233/2012-57

24373842

A Boletti & Cia Ltda

SP

61

46257.006232/2012-11

24373834

A Boletti & Cia Ltda

SP

62

46257.005485/2014-21

204651522

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

63

46257.005484/2014-86

204900972

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

64

46257.005500/2014-31

204901103

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

65

46257.005501/2014-85

204651531

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

66

46257.005495/2014-66

204901065

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

67

46257.005491/2014-88

204651646

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

68

46257.005503/2014-74

204651557

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

69

46257.005488/2014-64

204651611

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

70

46257.005506/2014-16

204651581

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

71

46257.005483/2014-31

204900981

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

72

46257.005499/2014-44

204901090

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

73

46257.005489/2014-17

204651620

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

74

46257.005497/2014-55

204901073

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

75

46257.005493/2014-77

204901031

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

76

46257.005505/2014-63

204651573

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

77

46257.005496/2014-19

204901057

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

78

46257.005492/2014-22

204901022

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

79

46257.005507/2014-52

204651590

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

80

46257.005504/2014-19

204651565

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

81

46257.005502/2014-20

204651549

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

82

46257.005498/2014-08

204901081

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

83

46257.005487/2014-10

204651603

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

84

.

.

.

.

.

46257.005494/2014-11

85

204901049

2) Em apreciação de recurso de ofício:
2.1 Pela improcedência do auto de infração.

204651638

PROCESSO

EMPRESA
NOTIFICAÇÃO
DE DÉBITO DE
FGTS

1

47533.007854/2014-76

200.304.348

Viação Tamandaré Ltda.

2

46218.009546/2016-57

200.728.148

Guaiba Ind. e Comércio de Embarcações & RS
Beneficiamento de Fiberglass Ltda.

3

46218.013424/2011-51

100.216.277 - Tret Santa Casa de Caridade de Bagé
nº 100.287.549

RS

4

46257.006230/2012-13

200.028.006

A Boletti & Cia. Ltda.

SP

5

46260.002710/2016-80

200.707.752

GA2 Serviços Terceirizados Ltda.

SP

6

46260.002615/2016-86

200.706.993

José de Sousa Castro Batatais - EPP

SP

.

.

.

.

.

.

.

.

Nº

.

PROCESSO

AI

SP

2

46253.001215/2014-81

203244800

Usina Maringá Indústria e Comércio Ltda

SP

3

46253.001218/2014-14

203244818

Usina Maringá Indústria e Comércio Ltda

SP

4

46253.001219/2014-69

203244834

Usina Maringá Indústria e Comércio Ltda

SP

PROCESSO

NOTIFICAÇÃO DE EMPRESA

Nº

.

1

46253.001214/2014-36

200.258.753

Usina Maringá Indústria e Comércio Ltda.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500078

SP

46218.007149/2016-41

209265809

Dvpereira Transportes Rodoviários Ltda. - ME

RS

3

47157.001470/2016-46

210176563

Eme - Extruder Maschinenfabrik Metalúrgica RS

4

46272.002642/2016-10

209840021

Supermercados Gigognini Ltda.

RS

5

46218.012138/2016-82

218001577

VGR Linhas Aéreas S.A.

RS

DESPACHO DE 14 DE MARÇO DE 2018
Tendo em vista a decisão prolatada nos autos do Proc. Jud. 00000331-93.2015.5.03.0180 da
42ª Vara do Trabalho de Belo Horizonte/MG. Tribunal Regional do Trabalho da 3ª Região, a Nota
Técnica n.° 13/2018/CIP/SRT/MTb e a Portaria 326/2013, o Secretário de Relações do Trabalho no
uso de suas atribuições legais, resolve Anular a Nota Técnica 518/2014/CGRS/SRT/MTE na parte que
reconheceu o Sindicato dos Empregados no Comércio da Cidade de Caratinga, Inhapim e Manhuaçu
- SIND-ERC-MG, CNPJ: 07.138.463/0001-63, processo administrativo 46000.000331/2005-63 como
representante dos empregados de farmácias, drogarias e distribuidores de produtos farmacêuticos nas
cidades Caratinga e Inhapim e Excluir da representação do Sindicato dos Empregados no Comércio
da Cidade de Caratinga, Inhapim e Manhuaçu - SIND-ERC-MG, CNPJ: 07.138.463/0001-63, processo
administrativo 46000.000331/2005-63 a categoria dos empregados de farmácias, drogarias e
distribuidores de produtos farmacêuticos nas cidades Caratinga e Inhapim.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA
DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Secretário de Relações do Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria 326, e na Nota Técnica Nº. 202/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve: ARQUIVAR o pedido de
Registro Sindical do Sindicato dos Trabalhadores e Trabalhadoras da Agricultura Familiar do
Município de Apuiarés - CE, CNPJ n° 15.339.698/0001-41, Processo n° 46205.010305/2012-76, com
fundamento no art. 27, inciso IV, da Portaria n° 326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições
legais, com respaldo no art. 27 da Portaria 326/2013 e na seguinte Nota Técnica, resolve ARQUIVAR
o processo do sindicato abaixo relacionado:
.

.

.

.

Processo

46215.015851/2015-27

Entidade

SINDIFRANQUEADOS - Sindicato de Franqueados do Estado do Rio de Janeiro

CNPJ

22.391.1007/0001-40

Fundamento

NT. 214/2018/CGRS/SRT/MTb

O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições
legais, com respaldo no art. 27 da Portaria 326/2013 e na seguinte Nota Técnica, resolve ARQUIVAR
o processo do sindicato abaixo relacionado:

.

.

.

UF

DÉBITO DE FGTS

2

CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA

UF

Usina Maringa Industria e Comercio Ltda

GO

Tendo em vista a decisão prolatada nos autos do Processo Judicial n.° 000063667.2016.5.10.0012, a Nota Técnica n.° 11/2018/CIP/SRT/MTb e a Portaria 326/2013, o Secretário de
Relações do Trabalho no uso de suas atribuições legais, resolve DESARQUIVAR o Proc. Adm. n.
46215.012484/2012-67 de interesse do SINDIFITA- SINDICATO DOS FISCAIS DE TRIBUTOS DO
MUNICIPIO DE ITABORAI, CNPJ: 14.847.143/0001-48, para reanálise do pedido.

.

EMPRESA

UF

Antônio Pedro da Silva Transportes - ME

DESPACHO DE 14 DE MARÇO DE 2018

PR

203213386

EMPRESA

209438932

SECRETARIA DE RELAÇÕES DO TRABALHO

UF

46253.001156/2014-41

AI

46208.004502/2016-50

FELIPE PÓVOA ARAÚJO

MGR Indústria de Acessórios de Uso Pessoal SP
Ltda. - EPP

1

PROCESSO

1

Ltda.
.

1.2 Pelo não conhecimento do recurso, mantendo procedente o auto de infração.
.

Nº

.

MGR Industria de Acessorios de Uso Pessoal SP
Ltda EPP

46257.005490/2014-33
Nº

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

1

52

.

.

ISSN 1677-7042

Processo

46206.000062/2015-09

Entidade

Sindicato dos Empregados em Empresas de Segurança, Vigilância e Vigilância Orgânica do Entorno
do Distrito Federal - SINDESV-RIDE.

CNPJ

18.824.776/0001-91

Fundamento

NT. 218/2018/CGRS/SRT/MTb

O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições
legais, com fundamento na Portaria n.º 326, publicada em 11 de março de 2013, e na Nota Técnica
n.º 224/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve ARQUIVAR a Alteração Estatutária ao SINSEADRE Sindicato dos Trabalhadores no Serviço Público Municipal de Água Doce e Região - SC, CNPJ
80.633.548/0001-08, Processo n° 46220.002688/2013-00, nos termos do art. 27, inciso I, da Portaria
326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho, no uso de suas atribuições legais e com fundamento
na Portaria 326/2013 e na Nota Técnica n.º 225/2018/CGRS/SRT/MTb resolve ARQUIVAR o processo
de Pedido de Registro Sindical nº. 46257.005324/2012-75, de interesse do SINDOSASCO- Sindicato
das Empresas de Moto-frete, Motoboys e Transporte de Passageiro (Mototáxi), Entregas de
mercadorias e Serviços Comunitários de Rua com uso de motocicletas e Bicicletas de Osasco e
Região- Estado de São Paulo, CNPJ n°15.658.805/0001-02, com fundamento no artigo 27, inciso III,
da Portaria 326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho, no uso de suas atribuições legais e com fundamento
na Portaria 326/2013 e na Nota Técnica n.º 236/2018/CGRS/SRT/MTb resolve ARQUIVAR o processo
de Pedido de Registro Sindical nº. 46262.004128/2012-12, de interesse do GCMSCS. - Sindicato dos
Servidores da Guarda Civil Municipal de São Caetano do Sul, CNPJ 17.005.662/0001-57, com
fundamento no artigo 27, inciso III, da Portaria 326/2013.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
DESPACHO DE 14 DE MARÇO DE 2018

.

.

O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, em cumprimento ao mandado de
intimação exarado nos autos do processo judicial n° 0000255-77.2016.5.10.0006, procedente do Tribunal
Regional do Trabalho da 10ª Região, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na Portaria 326/2013 e
na Nota Técnica N° 365/2017/AIP/SRT/MTb, considerando o preenchimento dos requisitos para a publicação
do pedido de registro sindical, em consonância com a Nota Técnica N° 1145/2015/CGRS/SRT/MTE, dá ciência
do requerido pela entidade abaixo mencionada, ficando aberto o prazo de 30 (trinta) dias para que os
interessados possam se manifestar, nos termos da Portaria 188/2007 e da Portaria 326/2013."

.

.

.

.

Processo
Entidade
CNPJ
Abrangência
Base Territorial
Categoria

CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA

DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018

O Secretário de Relações do Trabalho, no uso de suas
atribuições legais, com fundamento na Portaria n.º 326/2013 e na
NOTA TÉCNICA No 205/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve
INDEFERIR o processo n.º 46211.008282/2012-51 (SC13963), de
interesse do Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias de
Alimentos e de Produção de Álcool e Açúcar de Canapolis MG,
CNPJ: 15.660.532/0001-22, nos termos do art. 25, parágrafo único,
da Portaria n.º 326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria
326/2013
e
na
Nota
Técnica
N.º
215/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve: INDEFERIR o pedido de
registro sindical n.º 46223.004402/2012-10 de interesse do
SINTRAF - DOMP - Sindicato dos Trabalhadores e Trabalhadoras
na Agricultura Familiar do Município de Dom Pedro, CNPJ
08.631.283/0001-81, nos termos do art. 25, parágrafo único, da
Portaria 326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria
326/2013
e
na
Nota
Técnica
No
219/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve: INDEFERIR o Pedido de
Registro Sindical n.º 46223.000944/2013-96 de interesse do
Sindicato dos Trabalhadores na Indústria da Construção Civil,
Construção Pesada, Mobiliário, Artefatos de Cimento de Coelho
Neto e Duque Bacelar/MA, CNPJ 11.636.922/0001-06, com
respaldo art. 25, parágrafo único, da Portaria 326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho, no uso de suas
atribuições legais e com fundamento na Portaria 326/2013 e na
Nota Técnica nº.125/2018/CGRS/SRT/MTb resolve, nos termos do
art. 25, parágrafo único, da Portaria 326/2013 INDEFERIR o
processo de pedido de Registro Sindical n.º 46212.003667/201301, de interesse do Sindicato dos Empregados no Comércio
Varejista de Gêneros Alimentícios, Mercados, Minimercados,
Supermercados e Hipermercados de Paranaguá, Antonina,
Guaraqueçaba, Guaratuba, Matinhos, Morretes e Pontal do Paraná,
CNPJ 17.836.893/0001-02.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria
326/2013
e
na
NOTA
TÉCNICA
N.º
226/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve: a) TORNAR SEM EFEITO a
NOTA TÉCNICA N.º 300/2017/CGRS/SRT/MTb, com fundamento
nos artigos 53 e 54 da Lei n.º 9.784/1999; b) INDEFERIR o
processo de pedido de registro sindical n.º 46255.000810/2013-06
(SC15279), CNPJ n.º 17.082.902/0001-17, de interesse do
SINDJESP CAIEIRAS E SÃO PAULO - Sindicato dos
Trabalhadores do Judiciário Estadual das Cidades de Caieiras e
São Paulo, nos termos do art. 26, inciso III, da Portaria n.º
326/2013.

O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria 326/2013 e na Nota Técnica No.188/2018/CGRS/SRT/MTb,
resolve: REMETER para o procedimento de mediação as seguintes
entidades: 1) SINDICATO DOS AEROVIÁRIOS DO ESTADO DE
GOIÁS, CNPJ 18.066.840/0001-12, Processo 46208.008257/2013-15;
2) SNA - SINDICATO NACIONAL DOS AEROVIÁRIOS, CNPJ
33.814.401/0001-34, Carta Sindical: L013 P096 A1944, Impugnação
46000.007606/2017-23; nos termos do art. 20 da Portaria
326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria n.º 326/2013, e
na NOTA TÉCNICA Nº.
220/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve REMETER para procedimento
de MEDIAÇÃO as seguintes entidades: a) SINTUEMA - Sindicato
dos Trabalhadores da Universidade Estadual do Maranhão
(impugnado), processo de pedido de registro n.º 46223.009119/201357 (SC15610), CNPJ n.º 05.021.778/0001-09; b) ANDES SINDICATO NACIONAL - Sindicato Nacional dos Docentes das
Instituições de Ensino Superior (impugnante), processo de registro
sindical n.º 24000.001266/90-77, CNPJ n.º 00.676.296/0001-65; com
fundamento no art. 20 da Portaria n.º 326/2013 (alterado pela Portaria
n.º 1.043, de 04 de setembro de 2017).
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, , com respaldo no art. 24
da Portaria nº. 326, de 1° de março de 2013, Portaria MTE nº.
07/2014 (enunciado nº. 61), Portaria MTE nº. 10/2015 e na Nota
Técnica nº. 26/2018/CTRS/CGRS/SRT/MTb, resolve remeter à
reunião de MEDIAÇÃO, as seguintes entidades: solicitante:
SINDCARNES - Sindicato do Comércio Varejista de Carnes Frescas
e Derivados, Açougueiro, Peixeiro, Salsicheiro e Aviário em
Supermercados e Atacados do Estado do ES, CNPJ 39.795.497/000117, processo nº. 46000.004780/95-57 e SINDICOEMRCIÁRIOS Sindicato dos Empregados no Comércio no Estado do Espírito Santo,
CNPJ: 28.164.150/0001-50.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria 326/2013 e na Nota Técnica No 228/2018/CGRS/SRT/MTb,
resolve: ARQUIVAR as seguintes impugnações, nos termos do art.
18, inciso III, da Portaria 326/2013: Impugnação nº
46000.007469/2017-27, apresentada pelo SECOM - Sindicato dos
Empregados no Comércio de Itu/SP, CNPJ: 66.841.982/0001-52;
Impugnação nº 46000.007470/2017-51, apresentada pelo SECSH Sindicato dos Empregados Comércio de Sumaré e Hortolândia,
CNPJ: 05.501.632/0001-52; Impugnação nº 46000.007558/2017-73,
apresentada pelo Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de
Transportes Rodoviários de Cargas Secas, Molhadas, Líquidas e
Gasosas, Vivas, Próprias e Trabalhadores Motoristas e Ajudantes nas
Empresas de Materiais de Construção, Depósito de Bebidas,

DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, em cumprimento a Decisão Judicial
prolatada nos autos do Processo nº. 0000080-73.2018.5.10.0019, procedente da 19ª Vara do Trabalho de
Brasília/DF, Tribunal Regional do Trabalho da 10ª Região, que determinou a conclusão do processamento do
pedido de alteração estatutária sindical do impetrante para que o mesmo seja movimentado e apreciado, no
prazo máximo de 180 dias, no uso de suas atribuições legais, considerando o preenchimento dos requisitos para
a publicação do pedido de registro de alteração estatutária, dá ciência do requerido pela entidade abaixo
mencionada, ficando aberto o prazo de 30 (trinta) dias para que os interessados possam se manifestar, nos
termos da Portaria 188, de 05 de julho de 2007 e da Portaria 186, publicada no DOU em 14 de abril de 2008.
.

.

.

.

.

Processo

46212.013503/2016-26

Entidade

FETAEP - Federação dos Trabalhadores Rurais agricultores e agricultoras familiares do Estado do Paraná

CNPJ

78.637.337/0001-00

Base Territorial

Estadual: Paraná

Fundamento

Nota Técnica Nº.204/2018/CGRS/SRT/MTb

Representação Estatutária: Coordenação das entidades a ela filiadas que tenham a representação da Categoria
profissional dos trabalhadores rurais agricultores e agricultoras familiares ativos e aposentados, proprietários ou
não, que exerçam suas atividades no meio rural, individualmente ou em regime de economia familiar no Estado
do Paraná, nos termos da legislação vigente para o enquadramento sindical rural, na base territorial Estadual no
Paraná.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições legais,
considerando o preenchimento dos requisitos para a publicação do pedido de registro de alteração estatutária, dá
ciência do requerido pela entidade abaixo mencionada, ficando aberto o prazo de 30 (trinta) dias para que os
interessados possam se manifestar, nos termos da Portaria 188, de 05 de julho de 2007 e da Portaria 186,
publicada no DOU em 14 de abril de 2008.
Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500079

79

46213.029360/2014-01
Sindicato dos Empregados nas Indústrias de Prospecção, Extração, Calcinação, Beneficiamento,
Artefatos e Produtos do Gesso e seus Derivados dos Municípios de Pernambuco
21.110.392/0001-11
Estadual
*Pernambuco*
Empregados nas Indústrias de Prospecção, Extração, Calcinação, Beneficiamento, Artefatos e Produtos do Gesso e seus Derivados

DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018

CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA

ISSN 1677-7042

1

.

.

.

.

.

Supermercados e Concreteiras de Campinas e Região - SP, CNPJ:
01.584.678/0001-21. E, em ato contínuo, REMETER para o
procedimento de mediação as seguintes entidades: SINDICATO DOS
TRABALHADORES NA MOVIMENTAÇÃO DE MERCADORIAS
EM
GERAL
DE
INDAIATUBA
E
REGIÃO
SINTRAINDAIATUBA, CNPJ 14.706.821/0001-52, Processo
47998.006164/2013-51; SINTRAMERPRO - SINDICATO TRAB
NA MOV MERC C S M P G SOROCABA E REG, CNPJ
57.050.049/0001-76, Processo 46000.000184/96-70, Impugnação nº
46000.007420/2017-74; nos termos do art. 20 da Portaria
326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria 326/2013 e na Nota Técnica No230/2018/CGRS/SRT/MTb,
resolve: REMETER para o procedimento de Mediação as seguintes
entidades: 1) Sindicato dos Trabalhadores na Indústria da Purificação
e Distribuição de Água e em Serviços de Esgotos do Estado da
Paraíba-PB - SINDIÁGUA-PB, CNPJ n° 09.283.128/0001-84,
Processo n° 46224.001476/2014-48; 2) STIUPB - Sindicato dos
Trabalhadores na Indústria Urbanas do Estado da Paraíba, CNPJ n°
09.368.580/0001-49, Processo n° L065 P063 A1971, Impugnação n°
46000.008270/2017-16; nos termos do art. 20 da Portaria
326/2013.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA
DESPACHO DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria 326/2013, bem como, no artigo 26, § 4.º, da Lei n.º
9.784/1999, faz saber aos que a presente notificação virem ou dela
tiverem conhecimento que, notifica o Senhor Representante Legal
do
SINDICATO
DOS
TRABALHADORES
RURAIS
AGRICULTORES E AGRICULTORAS FAMILIARES DE
TABATINGA - AM, CNPJ 06.094.715/0001-37, Processo
46000.021012/2004-19
do
inteiro
teor
do
Ofício
n.º
201/2013/CGRS/SRT/MTb,
encaminhado
à
entidade
em
24/04/2013, o qual restou devolvido, conforme Aviso de
Recebimento n.º AR314687097JL, que terá o prazo de 30 (trinta)
dias, a contar da presente notificação, para cumprir as
determinações do referido ofício, sob pena de indeferimento do
pedido de registro sindical, nos termos do art. 25, parágrafo único,
da Portaria 326/2013.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA

Processo

46205.010286/2016-10

Entidade

FETRAHNORDESTE - Federação dos Trabalhadores do Setor Hoteleiro de Turismo e Hospitalidade e
Gastronomia do Nordeste

CNPJ

04.088.777/0001-00

Base Territorial

Interestadual: *Alagoas*, *Bahia*, *Ceará*, *Paraíba*, *Pernambuco*, *Piauí*, *Rio Grande do Norte*
e *Sergipe*.

Fundamento

Nota Técnica Nº.210/2018/CGRS/SRT/MTb

Representação Estatutária: Coordenação das entidades a ela filiadas que tenha representação da Categoria
Coordenação e representação legal sindicatos dos trabalhadores em Hotéis, Motéis, Apart-Hotéis, Hospedarias,
Pensões, Hotéis-Fazenda, Campings, Flats, Bares, Restaurantes, Churrascarias, Pizzarias, Cantinas, Rotisserias,
Lanchonetes, Fast-Food, Casas de Chá, Sorveterias, Barracas de Praia, Confeitarias, Cafés, Leiterias, Padarias,
Botequins, Bombonieres, Buffets e Self-Service, Clubes, Trabalhadores em Empresas de Turismo, Interpretes e
Guias de Turismo, Trabalhadores em Casas de Diversões e Casa Lotéricas, Trabalhadores em Eventos, Oficiais
Barbeiros, Trabalhadores em Institutos de Beleza, Cabeleireiros, Trabalhadores em empresas de Compra,
venda, locação e Administração de Imóveis Residenciais, Comerciais e Mistos, Trabalhadores em Edifícios e
Condomínios Residenciais, Comerciais e Mistos, fechados ou não, horizontais e verticais, Trabalhadores em
Empresas de Asseio e Conservação, Limpeza Publica e Urbana, Serviços e Terceirização, Trabalhadores de
Cemitérios, Trabalhadores em Empresas de Conservação de Elevadores, Lustradores de calçados,
Trabalhadores no Setor de Serviços, Trabalhadores Domésticos, Empregados em Instituições Beneficentes,
Religiosas e Filantrópicas e Trabalhadores em Lavanderias, bem como de todos os trabalhadores nas
mencionadas categorias profissionais desde que inorganizados em Sindicatos, na base territorial Interestadual
nos estados de *Alagoas*, *Bahia*, *Ceará*, *Paraíba*, *Pernambuco*, *Piauí*, *Rio Grande do Norte* e
*Sergipe* e respectivamente à representação nos estados de Alagoas*, *Bahia*, *Ceará*, *Paraíba*,
*Pernambuco*, *Piauí*, *Rio Grande do Norte* e *Sergipe.
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

80

ISSN 1677-7042

1

O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições legais,
considerando o preenchimento dos requisitos para a publicação do pedido de registro de alteração estatutária, dá
ciência do requerido pela entidade abaixo mencionada, ficando aberto o prazo de 30 (trinta) dias para que os
interessados possam se manifestar, nos termos da Portaria 188, de 05 de julho de 2007 e da Portaria 186,
publicada no DOU em 14 de abril de 2008.
.

.

.

.

Processo:

46736.002852/2017-94

Entidade:

Federação Paulista dos Professores e Auxiliares de Administração Escolar-FEPAAE

CNPJ:

08.673.392/0001-61

Base Territorial:

Estadual: São Paulo

Representação Estatutária: "PROFESSORES" - categoria profissional diferenciada, apenas nos municípios
correspondentes à base territorial dos sindicatos de Professores que já requereram ou que vierem a requerer
filiação à FEPAAE e "AUXILIARES DE ADMINISTRAÇÃO ESCOLAR" - categoria profissional integrada
por todos aqueles que, sob qualquer título ou denominação, desenvolvam atividades não docentes em
estabelecimentos de ensino particular, de qualquer curso, nível, ramo ou grau, compreendida no primeiro grupo
do Plano da Confederação Nacional dos Trabalhadores em Estabelecimentos de Educação e Cultura, a que se
refere o Quadro de Atividades e Profissões, na base territorial do estado de São Paulo.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA
DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições
legais, considerando o preenchimento dos requisitos para a publicação do pedido de registro sindical,
dá ciência do requerido pela entidade abaixo mencionada, ficando aberto o prazo de 30 (trinta) dias
para que os interessados possam se manifestar, nos termos da Portaria 188/2007 e da Portaria
326/2013.
.

.

.

.

.

.

.

Processo
Entidade
CNPJ
Abrangência
Base Territorial
Categoria Econômica
Fundamento

47998.000042/2015-13
Sindicato dos Distribuidores de Combustíveis do Estado de São Paulo - SIDICOESP.
21.407.576/0001-48
Estadual
*São Paulo*.
Comércio Atacadista de Derivados de Petróleo e Álcool Carburante.
Nota Técnica Nº.201/2018/CGRS/SRT/MTb

O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições
legais, considerando o preenchimento dos requisitos para a publicação do Pedido de Registro, dá
ciência do requerido pela entidade abaixo mencionada, ficando aberto o prazo de 30 (trinta) dias para
que os interessados possam se manifestar, nos termos da Portaria 188/2007 e da Portaria
186/2008.
.

.

.

.

Processo
Entidade

CNPJ
Fundamento

46000.006460/2017-07
FENATRACON - FEDERAÇÃO NACIONAL DOS TRABALHADORES EM CONCESSIONÁRIAS DE VEICULOS, EMPREGADOS E VENDEDORES EM ADMINISTRADORAS DE
CONSORCIOS
28.373.958/0001-47
Nota Técnica Nº.211/2018/CGRS/SRT/MTb

Representação Estatutária: TRABALHADORES EM CONCESSIONÁRIAS DE VEÍCULOS E
EMPREGADOS E VENDEDORES EM ADMINISTRADORAS DE CONSÓRCIOS
Entidades fundadoras: Sindicato dos Empregados em Administradoras de Consórcios e Empregados
em Concessionárias e Distribuidoras de Veículos do Estado de Pernambuco e Paraíba - SINDCONPEPA (Processo 46000.012311/2006-16, CNPJ 08.021.161/0001-73); Sindicato dos Empregados em
Administradora de Consorcio, concessionárias, garagens e revenda de veículos, distribuidora de
veículos de Mato Grosso (Processo 46210.000012/2013-92, CNPJ 17.374.025/0001-58);
DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria
326/2013
e
na
Nota
Técnica
RAE
No
223/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve: DEFERIR o Registro de
Alteração Estatutária ao Sindicato dos Médicos de Montes Claros e
Norte de Minas - SINDMED, CNPJ 20.567.863/0001-52; Processo
46246.000267/2013-48, para representar a Categoria Profissional dos
Médicos, com abrangência nos Municípios de Águas Vermelhas,
Bocaiúva, Bonito de Minas, Botumirim, Brasília de Minas,
Buritizeiro, Campo Azul, Capitão Enéas, Catuti, Chapada Gaúcha,
Claro dos Poções, Cônego Marinho, Coração de Jesus, Cristália,
Curral de Dentro, Divisa Alegre, Engenheiro Navarro, Espinosa,
Francisco Dumont, Francisco Sá, Fruta de Leite, Gameleiras,
Glaucilândia, Grão Mogol, Guaraciama, Ibiaí, Ibiracatu, Icaraí de
Minas, Indaiabira, Itacambira, Itacarambi, Jaíba, Janaúba, Januária,
Japonvar, Jequitaí, Josenópolis, Juramento, Juvenília, Lagoa dos
Patos, Lassance, Lontra, Luislândia, Mamonas, Manga, Matias
Cardoso, Mato Verde, Mirabela, Miravânia, Montalvânia, Monte Azul,
Montes Claros, Montezuma, Ninheira, Nova Porteirinha, Novorizonte,
Olhos-d'água, Padre Carvalho, Pai Pedro, Patis, Pedras de Maria da
Cruz, Pirapora, Ponto Chique, Porteirinha, Riacho dos Machados, Rio
Pardo de Minas, Rubelita, Salinas, Santa Cruz de Salinas, Santa Fé de
Minas, Santo Antônio do Retiro, São Francisco, São João da Lagoa,
São João da Ponte, São João das Missões, São João do Pacuí, São
João do Paraíso, São Romão, Serranópolis de Minas, Taiobeiras, Ubaí,
Urucuia, Vargem Grande do Rio Pardo, Várzea da Palma, Varzelândia
e Verdelândia, Intermunicipal, no Estado de Minas Gerais, nos termos
do art. 25, inciso I, da Portaria 326/2013. Para fins de anotação no
Cadastro Nacional de Entidades Sindicais - CNES, resolve: ANOTAR
a representação da seguinte entidade: SINMED-MG - Sindicato dos
Médicos de Minas Gerais, CNPJ 17.506.890/0001-00, Processo L057
P048 A1969; excluindo os Municípios de suas bases territoriais de

SINTRACODIV - Sindicato dos Trabalhadores em Concessionários e Distribuidores de veículos no
estado do Rio Grande do Sul (Processo 46218.066225/2012-26, CNPJ 15.414.904/0001-30);
SINDCON-CE - SIND EMP ADM CONS E CONCESSIONARIAS DE VEICULOS - CE (Processo
46000.016731/2004-18, CNPJ 06.971.619/0001-20); SIND DOS EMP EM CONC E DIST DE VEIC
AUTOMOTORES NO RJ (Processo 24000.006924/92-98, CNPJ 39.515.275/0001-01).
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições
legais, considerando o preenchimento dos requisitos para a publicação do pedido de registro sindical,
dá ciência do requerido pela entidade abaixo mencionada, ficando aberto o prazo de 30 (trinta) dias
para que os interessados possam se manifestar, nos termos da Portaria 188/2007 e da Portaria
326/2013.
.

.

.

.

.

.

Processo
Entidade

46204.012051/2015-83
SINDFRETUR - Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Locadoras, Fretamento e Turismo
no Estado da Bahia
18.929.015/0001-02
Intermunicipal
Trabalhadores em Empresas de Locadoras, Fretamento e Turismo.
Nota Técnica Nº.216/2018/CGRS/SRT/MTb

CNPJ
Abrangência
Categoria
Fundamento

Base Territorial: Bahia: Acajutiba, Alagoinhas, Amargosa, Araças, Aramari, Aratuípe, Baixa Grande,
Banzaê, Brejões, Cabaceiras Do Paraguaçu, Cachoeira, Cansanção, Capim Grosso, Cardeal Da Silva,
Castro Alves, Cipó, Conceição Do Almeida, Conde, Crisópolis, Cruz Das Almas, Dom Macedo Costa,
Elísio Medrado, Governador Mangabeira, Itanagra, Itaparica, Itatim, Jaguarari, Jaguaripe, Jiquiriçá,
Juazeiro, Laje, Lauro De Freitas, Madre De Deus, Maragogipe, Milagres, Monte Santo, Muniz
Ferreira, Muritiba, Mutuípe, Nazaré, Nova Itarana, Nova Soure, Olindina, Ouriçangas, Pedrão,
Pindobaçu, Queimadas, Quijingue, Rio Real, Salinas Da Margarida, Salvador, Santa Teresinha,
Santaluz, Santo Amaro, Santo Antônio De Jesus, São Felipe, São Félix, São Miguel Das Matas,
Sapeaçu, Saubara, Senhor Do Bonfim, Teodoro Sampaio, Ubaíra, Varzedo e Vera Cruz.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho, no uso de suas atribuições
legais, considerando o preenchimento dos requisitos para a publicação do pedido de registro sindical,
dá ciência do requerido pela entidade abaixo mencionada, ficando aberto o prazo de 30 (trinta) dias
para que os interessados possam se manifestar, nos termos da Portaria 188/2007 e da Portaria
326/2013.
.

.

.

.

.

.

Processo
Entidade

46204.012049/2015-12
SINDINTER - Sindicato dos Trabalhadores em Empresas Intermunicipais de Transportes
Rodoviários no Estado da Bahia
18.928.954/0001-24
Intermunicipal
Trabalhadores em transportes rodoviários de passageiros, registrados nas empresas integrantes do
sistema de transporte rodoviários intermunicipais
Nota Técnica Nº.217/2018/CGRS/SRT/MTb

CNPJ
Abrangência
Categoria
Fundamento

Base Territorial: Bahia: Acajutiba, Alagoinhas, Amargosa, Araças, Aratuípe, Baixa Grande, Banzaê,
Brejões, Cabaceiras Do Paraguaçu, Cachoeira, Camaçari, Campo Formoso, Candeias, Cansanção,
Capim Grosso, Cardeal Da Silva, Castro Alves, Cipó, Conceição Do Almeida, Conde, Crisópolis, Cruz
Das Almas, Dias D'Ávila, Dom Macedo Costa, Elísio Medrado, Entre Rios, Governador Mangabeira,
Itanagra, Itaparica, Itatim, Jacobina, Jaguarari, Jaguaripe, Jiquiriçá, Juazeiro, Laje, Lauro De Freitas,
Madre De Deus, Maragogipe, Mata De São João, Milagres, Monte Santo, Muniz Ferreira, Muritiba,
Mutuípe, Nazaré, Nova Itarana, Nova Soure, Olindina, Ouriçangas, Pindobaçu, Pojuca, Queimadas,
Quijingue, Rio Real, Salinas Da Margarida, Salvador, Santa Teresinha, Santaluz, Santo Amaro, Santo
Antônio De Jesus, São Felipe, São Félix, São Francisco Do Conde, São Miguel Das Matas, São
Sebastião Do Passé, Sapeaçu, Saubara, Senhor Do Bonfim, Simões Filho, Teodoro Sampaio, Ubaíra,
Varzedo e Vera Cruz.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA

Águas Vermelhas, Bonito de Minas, Brasília de Minas, Buritizeiro,
Campo Azul, Capitão Enéas, Catuti, Chapada Gaúcha, Claro dos
Poções, Cônego Marinho, Cristália, Curral de Dentro, Divisa Alegre,
Engenheiro Navarro, Espinosa, Francisco Dumont, Fruta de Leite,
Gameleiras, Glaucilândia, Guaraciama, Ibiaí, Ibiracatu, Icaraí de
Minas, Indaiabira, Itacambira, Japonvar, Jequitaí, Josenópolis,
Juvenília, Lagoa dos Patos, Lassance, Lontra, Luislândia, Mamonas,
Matias Cardoso, Mirabela, Miravânia, Montes Claros, Montezuma,
Ninheira, Nova Porteirinha, Novorizonte, Olhos-d'água, Padre
Carvalho, Pai Pedro, Patis, Pedras de Maria da Cruz, Ponto Chique,
Riacho dos Machados, Rio Pardo de Minas, Rubelita, Santa Cruz de
Salinas, Santa Fé de Minas, Santo Antônio do Retiro, São João da
Lagoa, São João das Missões, São João do Pacuí, São João do Paraíso,
São Romão, Serranópolis de Minas, Ubaí, Urucuia, Vargem Grande do
Rio Pardo, Verdelândia; nos termos do art. 30 da Portaria 326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria
326/2013
e
na
Nota
Técnica
RAE
No
235/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve: DEFERIR o Registro de
Alteração Estatutária ao SINDPAUTRAS- Sindicato dos
Permissionários Autônomos do Transporte Suplementar de
Passageiros dos Municípios da Região Metropolitana de Belo
HorizonteMG,
CNPJ
06.113.248/0001-45;
Processo
46211.001715/2013-28, para representar a Categoria Econômica dos
Permissionários Autônomos no Transporte Público Suplementar de
Passageiros, com abrangência Intermunicipal e base territorial em
Minas Gerais: Baldim, Belo Horizonte, Betim, Brumadinho, Caeté,
Capim Branco, Confins, Contagem, Esmeraldas, Florestal, Ibirité,
Igarapé, Itaguara, Itatiaiuçu, Jaboticatubas, Juatuba, Lagoa Santa,
Mário Campos, Mateus Leme, Matozinhos, Nova Lima, Nova União,
Pedro Leopoldo, Raposos, Ribeirão das Neves, Rio Acima, Rio
Manso, Sabará, Santa Luzia, São Joaquim de Bicas, São José da Lapa,
Sarzedo, Taquaraçu de Minas e Vespasiano, nos termos do art. 25,
inciso I, da Portaria 326/2013.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500080

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

DESPACHO DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais e com fundamento na
Portaria 326/2013 e na Nota Técnica nº.206/2018/CGRS/SRT/MTb,
resolve RETIFICAR o despacho de interesse do SINTRACOOP/MS Sindicato Estadual dos Trabalhadores Celetistas nas Cooperativas no
Estado do Mato Grosso do Sul, Processo nº. 46312.002004/2012-51 CNPJ: 15.205.089/0001-08 publicado no DOU de 07 de outubro de
2016, Seção I, página 49, nº. 194 para que inclua a anotação no
CNES, com a exclusão do termo "cooperativas", da representação do
SINTRAEL - Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias e
Cooperativas de Carnes e Derivados, Indústrias da Alimentação de
São Gabriel do Oeste/MS, Processo n.º 46312.001954/2008-82, CNPJ
n.º 09.125.078/0001-07, conforme determina o art. 30 da portaria
326/2013.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA
DESPACHOS DE 14 DE MARÇO DE 2018
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria
n.º
326/2013,
e
na
NOTA
TÉCNICA
N.º
212/2018/CGRS/SRT/MTb, resolve SUSPENDER o processo de
pedido de alteração estatutária n.º 46207.006952/2012-63 (SA00909),
CNPJ n.º 32.479.073/0001-02, de interesse do SINDILIMPE-ES Sindicato dos Trabalhadores em Empresas Prestadoras de Serviços de
Asseio, Conservação, Limpeza Pública, Urbana e Privada, Conservação
de Áreas Verdes, Aterros Sanitários e Transbordos e de Prestação de
Serviços em Portarias e Recepção no Estado do Espírito Santo
(impugnado), nos termos do art. 23, § 9º, da Portaria n.º 326/2013
(alterado pela Portaria n.º 1.043, de 04 de setembro de 2017).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria 326/2013 e na Nota Técnica No 221/2018/CGRS/SRT/MTb,
resolve: SUSPENDER o Pedido de Registro Sindical n.º
46260.002286/2009-44, de interesse do Sindicato dos Condomínios e
Edifícios Residenciais e Comerciais, Mistos e Flats de Ribeirão Preto
e Região - SINDCORP; CNPJ 09.595.637/0001-42, nos termos do
art. 23, § 9º, da Portaria 326/2013.
O Secretário de Relações do Trabalho do Ministério do
Trabalho, no uso de suas atribuições legais, com fundamento na
Portaria 326/2013 e na Nota Técnica no 227/2018/CGRS/SRT/MTb,
resolve: SUSPENDER o Pedido de Registro nº 46248.002039/201392, de interesse do SINDISOCIAL - SINDICATO DE ENTIDADES
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, DE FORMAÇÃO PROFISSIONAL,
ORIENTAÇÃO,
CULTURAIS
E
RECREATIVAS
DE
UBERLÂNDIA-MG, CNPJ: 19.130.916/0001-94; nos termos do art.
23, § 9º, da Portaria 326/2013.
CARLOS CAVALCANTE DE LACERDA

Ministério dos Transportes,
Portos e Aviação Civil
AGÊNCIA NACIONAL DE AVIAÇÃO CIVIL
RETIFICAÇÃO
No preâmbulo da Portaria nº 1953, de 8 de junho de 2017,
publicada no Diário Oficial da União de 14 de junho de 2017, Seção
1, página 95, onde se lê: "... processo nº 00065.045720/2016-15...",
leia-se: "...processo nº 00065.511865/2016-18...".
RETIFICAÇÃO
No art. 2º da Portaria nº 453, de 07 de fevereiro de 2018,
publicada no Diário Oficial da União de 19 de fevereiro de 2018,
Seção 1, página 74, onde se lê: "...Renovar, por 5 (cinco) anos, a
homologação dos cursos práticos de Piloto Privado Avião - PP-A,
Piloto Comercial de Avião - PC-A da MARTINS AIR ESCOLA DA
AVIAÇÃO CIVIL...", leia-se: "...Renovar, por 5 (cinco) anos, a
homologação dos cursos práticos de Piloto Privado Avião - PP-A,
Piloto Comercial de Avião - PC-A e de Instrutor de Voo de Avião INV-A da MARTINS AIR ESCOLA DA AVIAÇÃO CIVIL...".

SUPERINTENDÊNCIA DE INFRAESTRUTURA
AEROPORTUÁRIA
GERÊNCIA DE CONTROLE E FISCALIZAÇÃO
PORTARIA Nº 830, DE 9 DE MARÇO DE 2018
A GERENTE DE CONTROLE E FISCALIZAÇÃO
SUBSTITUTA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 5º, inciso
XIV, da Portaria nº 1751, de 6 de julho de 2015, tendo em vista o
disposto na Lei nº 7.565, de 19 de dezembro de 1986, considerando
o que consta do processo nº 00065.003548/2018-94, resolve:
Art. 1º Inscrever o heliponto abaixo no cadastro com as
seguintes características:
I - denominação: SC401 Square Corporate;
II - código OACI: SSCC;
III - município (UF): Florianópolis (SC);
IV - ponto de referência do heliponto (coordenadas
geográficas): 27° 32' 04" S / 048° 30' 35" W
Art. 2º A inscrição tem validade de 10 (dez) anos.
Art. 3º As características cadastrais do aeródromo serão
publicadas no sítio da ANAC na rede mundial de computadores.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
RODRIGO OTAVIO RIBEIRO
PORTARIA Nº 865, DE 12 DE MARÇO DE 2018
A GERENTE DE CONTROLE E FISCALIZAÇÃO
SUBSTITUTA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 5º, inciso
XIV, da Portaria nº 1751, de 6 de julho de 2015, tendo em vista o
disposto na Lei nº 7.565, de 19 de dezembro de 1986, considerando o
que consta do processo nº 00066.524380/2017-65, resolve:
Art. 1º Alterar a inscrição do heliponto abaixo no cadastro de
aeródromos da ANAC com as seguintes características:
I - denominação: Lago Azul;
II - código OACI: SJKF;
III - município (UF): Araçoiaba da Serra (SP);
IV - ponto de referência do heliponto (coordenadas
geográficas): 23° 30' 32" S / 047° 34' 57" W
Art. 2º A inscrição tem validade até 26 de Outubro de 2020.
Art. 3º As características cadastrais do aeródromo serão
publicadas no sítio da ANAC na rede mundial de computadores.
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
Art. 5º Fica revogada a Portaria nº 1880/SIA, de 22 de
outubro de 2010, publicada no Diário Oficial da União de 26 de
Outubro de 2010, Seção 1, Página 7.

1

ISSN 1677-7042

81

SUPERINTENDÊNCIA DE PADRÕES
OPERACIONAIS
GERÊNCIA DE CERTIFICAÇÃO
DE ORGANIZAÇÕES DE INSTRUÇÃO

GERÊNCIA DE CERTIFICAÇÃO DE PESSOAL
GERÊNCIA TÉCNICA DE FATORES HUMANOS

PORTARIA Nº 529, DE 15 DE FEVEREIRO DE 2018

O GERENTE TÉCNICO DE FATORES HUMANOS
SUBSTITUTO, no uso da atribuição que lhe confere o item
4.5.2.2(a)(iv) do Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO,
Revisão D, aprovado pela Portaria nº 3.426/SPO, de 13 de outubro de
2017, tendo em vista o disposto no Regulamento Brasileiro de
Aviação Civil nº 67 (RBAC nº 67) e na Lei nº 7.565, de 19 de
dezembro de 1986, e considerando o que constam nos processos nºs
00065.073666/2015-17 e 00065.500493/2017-85, resolve:
Art. 1º Revalidar, até 22 de março de 2021, o médico Dr.
ALLAN ZIMMERMANN, CRM-SP nº 58422 - MC02, para a
realização de exames de saúde periciais no endereço Avenida Júlio
Diniz, 345, Jardim Nossa Senhora Auxiliadora, Campinas (SP), para
fins de emissão de Certificado Médico Aeronáutico de 2ª, 4ª e 5ª
classes, em conformidade com o Regulamento Brasileiro de Aviação
Civil nº 67 (RBAC nº 67).
Parágrafo único. O credenciamento poderá ser suspenso a
qualquer tempo por descumprimento de quaisquer dos requisitos
previstos para o credenciamento.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

O GERENTE DE CERTIFICAÇÃO DE ORGANIZAÇÕES
DE INSTRUÇÃO, no uso da atribuição que lhe confere o item
4.6.2.1(a)(v) do Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO,
Revisão D, aprovado pela Portaria nº 3.426, de 13 de outubro de
2017, e considerando o que consta do processo nº
00065.518949/2017-63, resolve:
Art. 1º Suspender cautelarmente as homologações dos cursos
teóricos de Piloto Privado de Avião (PPA) e Piloto Comercial de
Avião (PCA/IFR) e do curso teórico e prático de Comissário de Voo
(CMV), da WINGS ESCOLA DE AVIAÇÃO CIVIL - Filial
Sorocaba, situada à Rua Luiz Costa Coimbra, 315, Lote 03, Vila
Angélica, em Sorocaba- SP, CEP: 18065-370.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
FELIPE GONZALEZ GONZAGA
PORTARIA Nº 560, DE 18 DE FEVEREIRO DE 2018
O GERENTE DE CERTIFICAÇÃO DE ORGANIZAÇÕES
DE INSTRUÇÃO, no uso da atribuição que lhe confere o item
4.6.2.1(a)(v) do Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO,
Revisão D, aprovado pela Portaria nº 3.426, de 13 de outubro de
2017, e considerando o que consta do processo nº
00065.562738/2017-68, resolve:
Art. 1º Renovar, por 5 (cinco) anos, a homologação dos
cursos teórico e prático de Piloto Privado de Avião - PPA do
AEROCLUBE TUPI PAULISTA, localizado no Aeroporto Municipal,
s/n, Santa Amélia - Tupi Paulista - SP, CEP: 17.930-000.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
FELIPE GONZALEZ GONZAGA
PORTARIA Nº 660, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2018
O GERENTE DE CERTIFICAÇÃO DE ORGANIZAÇÕES
DE INSTRUÇÃO, no uso da atribuição que lhe confere o item
4.6.2.1(a)(v) do Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO,
Revisão D, aprovado pela Portaria nº 3.426, de 13 de outubro de
2017, e considerando o que consta do processo nº
00065.511611/2017-81, resolve:
Art. 1º Homologar, por 5 (cinco) anos, o curso prático de
Voo por Instrumentos Avião - IFRA (61-002D), da EJ - ESCOLA DE
AERONÁUTICA LTDA - ME - FILIAL JUNDIAÍ, situada na
Avenida Emilio Antonon - nº 671, Chácara Aeroporto, Jundiaí (SP),
CEP: 13.212-010.
Art. 2 º Revogar o curso prático de Voo por Instrumentos
Avião - IFRA, da EJ - ESCOLA DE AERONÁUTICA LTDA - ME
- FILIAL JUNDIAÍ.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
FELIPE GONZALEZ GONZAGA
PORTARIA Nº 668, DE 27 DE FEVEREIRO DE 2018
O GERENTE DE CERTIFICAÇÃO DE ORGANIZAÇÕES
DE INSTRUÇÃO, no uso da atribuição que lhe confere o item
4.6.2.1(a)(v) do Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO,
Revisão D, aprovado pela Portaria nº 3.426, de 13 de outubro de
2017, e considerando o que consta do processo nº
00065.567688/2017-13, resolve:
Art. 1º Renovar, por 5 (cinco) anos, a homologação dos
cursos teóricos de Piloto Privado de Helicóptero - PP-H e Piloto
Comercial de Helicóptero - PC-H da SKY CLEAR ESCOLA DE
AVIAÇÃO CIVIL LTDA.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
FELIPE GONZALEZ GONZAGA

PORTARIA Nº 847, DE 12 DE MARÇO DE 2018

ALBERT COSTA REBELLO,
PORTARIA Nº 850, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O GERENTE TÉCNICO DE FATORES HUMANOS
SUBSTITUTO, no uso da atribuição que lhe confere o item
4.5.2.2(a)(iv) do Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO,
Revisão D, aprovado pela Portaria nº 3.426/SPO, de 13 de outubro de
2017, tendo em vista o disposto no Regulamento Brasileiro de
Aviação Civil nº 67 (RBAC nº 67) e na Lei nº 7.565, de 19 de
dezembro de 1986, e considerando o que constam nos processos nºs
00065.113016/2014-31 e 00065.500491/2017-96, resolve:
Art. 1º Revalidar, até 22 de março de 2021, a clínica ARZ Clínica de Serviços Médicos Ltda, CNPJ nº 13.792.222/0001-36,
CLC04, para a realização de exames de saúde periciais no endereço
Avenida Júlio Diniz, 345, Jardim Nossa Senhora Auxiliadora,
Campinas (SP), para fins de emissão de Certificado Médico
Aeronáutico de 1ª, 2ª, 4ª e 5ª classes, em conformidade com o RBAC
nº 67.
Parágrafo único. O credenciamento poderá ser suspenso a
qualquer tempo por descumprimento de quaisquer dos requisitos
previstos para o credenciamento.
Art. 2º A CLÍNICA ARZ deverá manter, na pessoa de seu
Diretor Técnico Médico, todos os requisitos da certificação previstos
no RBAC nº 67.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ALBERT COSTA REBELLO
PORTARIA Nº 855, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O GERENTE TÉCNICO DE FATORES HUMANOS
SUBSTITUTO, no uso da atribuição que lhe confere o item
4.5.2.2(a)(iv) do Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO,
Revisão D, aprovado pela Portaria nº 3.426/SPO, de 13 de outubro de
2017, tendo em vista o disposto no Regulamento Brasileiro de
Aviação Civil nº 67 (RBAC nº 67) e na Lei nº 7.565, de 19 de
dezembro de 1986, e considerando o que constam nos processos nºs
00065.547377/2017-20 e 00065.012307/2018-36, resolve:
Art. 1º Descredenciar, a pedido, o médico Dr. Marco Antonio
de Lima Domingues, CRM/RJ 52.46467-0, MC 165.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 3.310, de 2 de outubro de
2017, publicada no Diário Oficial da União de 9 de outubro de 2017,
Seção 1, página 98.
ALBERT COSTA REBELLO

GERÊNCIA-GERAL DE AVIAÇÃO GERAL

PORTARIA Nº 727, DE 2 DE MARÇO DE 2018

PORTARIA Nº 869, DE 12 DE MARÇO DE 2018

O GERENTE DE CERTIFICAÇÃO DE ORGANIZAÇÕES
DE INSTRUÇÃO, no uso da atribuição que lhe confere o item
4.6.2.1(a)(v) do Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO, Revisão
D, aprovado pela Portaria nº 3.426, de 13 de outubro de 2017, e
considerando o que consta dos processos nº 00065.519094/2017-98,
resolve:
Art. 1º Autorizar, por 5 (cinco) anos, o funcionamento da VOE
HELICÓPTEROS ESCOLA DE AVIAÇÃO CIVIL, situada na Av.
Olavo Fontoura, 1078 - Hangar ATB Sala 01, Aeroporto Campo de
Marte, Bairro Santana, em São Paulo- SP, CEP: 02.012-020.
Art. 2º Homologar, por 5 (cinco) anos, os cursos práticos de
Piloto Privado Helicóptero - PPH e Instrutor de Voo de Helicóptero INVH, da VOE HELICÓPTEROS ESCOLA DE AVIAÇÃO CIVIL.
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

O GERENTE DE OPERAÇÕES DA AVIAÇÃO GERAL,
no uso da atribuição que lhe confere o item 4.3.2.1(a)(i) do
Manual de Cargos e Funções MCF-0001/SPO, Revisão D,
aprovado pela Portaria nº 3426 de 13 de outubro de 2017, tendo
em vista o disposto no Regulamento Brasileiro de Aviação Civil nº
119 (RBAC nº 119), na Lei 9784, de 29 de janeiro de 199 e na
Lei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999, e considerando o que
consta do processo nº 00066.522381/2017-75, resolve:
Art. 1º Suspender de forma cautelar o Certificado de
Operador Aéreo (COA) nº 2004-06-4CGT-04-01, emitido em favor
da sociedade empresária BRINGER AIR CARGO TÁXI AÉREO
LTDA, a partir do dia 12 de março de 2018.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.

RODRIGO OTAVIO RIBEIRO
Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500081

FELIPE GONZALEZ GONZAGA

MARCUS VINICIUS FERNANDES RAMOS

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

82

ISSN 1677-7042

SUPERINTENDÊNCIA DE ACOMPANHAMENTO
DE SERVIÇOS AÉREOS
PORTARIA Nº 879, DE 13 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE ACOMPANHAMENTO DE
SERVIÇOS AÉREOS, no uso da atribuição que lhe confere o art. 32,
inciso XXII, do Regimento Interno aprovado pela Resolução nº 381, de
14 de junho de 2016, e considerando o que consta do processo nº.
00066.004255/2018-14, resolve:
Art. 1º Alocar, à sociedade empresária TAM Linhas Aéreas S.A.,
nos termos dos entendimentos em vigor, 03 (três) frequências semanais
para realização de serviços aéreos mistos entre o Brasil e a França.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
RICARDO BISINOTTO CATANANT
PORTARIA Nº 880, DE 13 DE MARÇO DE 2018
O SUPERINTENDENTE DE ACOMPANHAMENTO DE
SERVIÇOS AÉREOS, no uso da atribuição que lhe confere o art. 32,
inciso XXII, do Regimento Interno aprovado pela Resolução nº 381,
de 14 de junho de 2016, e considerando o que consta do processo nº.
00066.006343/2018-51, resolve:
Art. 1º Alocar, à sociedade empresária TAM Linhas Aéreas S.A.,
nos termos dos entendimentos em vigor, 07 (sete) frequências semanais
para realização de serviços aéreos mistos entre o Brasil e a Peru.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
RICARDO BISINOTTO CATANANT

Ministério Extraordinário
da Segurança Pública
DEPARTAMENTO DE POLÍCIA FEDERAL
DIRETORIA EXECUTIVA
COORDENAÇÃO-GERAL DE CONTROLE
DE SEGURANÇA PRIVADA
PORTARIA Nº 34.134, DE 7 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SEGURANÇA PRIVADA DO DEPARTAMENTO DE POLÍCIA
FEDERAL substituto, no uso das atribuições que lhe são conferidas
pelo art. 20 da Lei 7.102/83, regulamentada pelo Decreto nº
89.056/83, atendendo à solicitação formulada pela parte interessada,
de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
08514.302132/2016-61 - DPF/SJK/SP, resolve:
a. Revogar os Alvarás 34.010, 34.312 e 34.313 de 13 de
novembro 2017, publicados no DOU em 20 de novembro de 2017,
seção 1, página 26.
b. Revogar os Alvarás 34014, 34018, 34017, 34016 e 34015,
de 13 de novembro de 2017, publicados no DOU em 20 de novembro
de 2017, seção 1, página 26.
c. Revogar os Alvarás 34021, 34022, de 22 de novembro de
2017, publicados no DOU em 27 de novembro de 2017, seção 1,
página 110.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO

COORDENAÇÃO-GERAL DE CONTROLE
DE SERVIÇOS E PRODUTOS
ALVARÁ Nº 1.000, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/7423 - DELESP/DREX/SR/DPF/SP, resolve:
Conceder autorização de funcionamento de serviço orgânico
de segurança privada na(s) atividade(s) de Vigilância Patrimonial,
válida por 01(um) ano da data da publicação deste Alvará no D.O.U.,
à empresa SUB-CONDOMINIO MISTO TORRE RESIDENCIAL 1/
TORRE DE ESCRITORIOS, CNPJ nº 05.978.344/0001-93, para
atuar em São Paulo.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto
ALVARÁ Nº 1.037, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/6664 - DPF/CGE/PB, resolve: DECLARAR revista a
autorização de funcionamento, válida por 01(um) ano da data de
publicação deste Alvará no D.O.U., concedida à empresa 5S

1
SEGURANÇA DE VALORES EIRELI - ME, CNPJ nº
17.310.402/0001-95, especializada em segurança privada, na(s)
atividade(s) de Vigilância Patrimonial, para atuar na Paraíba, com
Certificado de Segurança nº 349/2018, expedido pelo
DREX/SR/DPF.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
segurança privada na(s) atividade(s) de Vigilância Patrimonial,
válida por 01(um) ano da data de publicação deste Alvará no
D.O.U., concedida à empresa AGUAS MINERAIS SANTA
CLARA S/A, CNPJ nº 10.776.417/0001-02 para atuar em
Pernambuco.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto

ALVARÁ Nº 1.259, DE 1 DE MARÇO DE 2018

ALVARÁ Nº 1.330, DE 5 DE MARÇO DE 2018

O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/7788 - DPF/UDI/MG, resolve: CONCEDER autorização à
empresa CASTER CENTRO AVANÇADO DE TREINAMENTO
ESPECIALIZAÇÃO E RECICLAGEM DE VIGILANTES LTDA,
CNPJ nº 10.989.438/0001-06, sediada em Minas Gerais, para
adquirir:
Em estabelecimento comercial autorizado pelo Exército:
1 (uma) Espingarda calibre 12
2 (duas) Pistolas calibre .380
3 (três) Revólveres calibre 38
1000 (uma mil) Munições calibre .380
2000 (duas mil) Munições calibre 38
118064 (cento e dezoito mil e sessenta e quatro) Espoletas
calibre 38
30000 (trinta mil) Gramas de pólvora
118064 (cento e dezoito mil e sessenta e quatro) Projéteis
calibre 38
7000 (sete mil) Espoletas calibre .380
7000 (sete mil) Projéteis calibre .380
5000 (cinco mil) Buchas calibre 12
30 (trinta) Quilos de chumbo calibre 12
5000 (cinco mil) Espoletas calibre 12
VÁLIDO POR 90 (NOVENTA) DIAS A CONTAR DA
DATA DE PUBLICAÇÃO NO D.O.U.

O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2017/105448 - DPF/PSO/BA, resolve: DECLARAR revista a
autorização de funcionamento, válida por 01(um) ano da data de
publicação deste Alvará no D.O.U., concedida à empresa ÁGUIA DE
OURO SEGURANÇA E VIGILÂNCIA LTDA, CNPJ nº
01.579.510/0001-28, especializada em segurança privada, na(s)
atividade(s) de Vigilância Patrimonial, para atuar na Bahia, com
Certificado de Segurança nº 496/2018, expedido pelo
DREX/SR/DPF.

LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto
ALVARÁ Nº 1.274, DE 1º DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/14174 - DPF/MOC/MG, resolve: CONCEDER autorização à
empresa PROTEMINAS ESCOLA DE FORMAÇÃO DE
VIGILANTES ARMADOS LTDA - ME, CNPJ nº 21.762.605/000190, sediada em Minas Gerais, para adquirir:
Em estabelecimento comercial autorizado pelo Exército:
1026 (uma mil e vinte e seis) Munições calibre 12
29745 (vinte e nove mil e setecentas e quarenta e cinco)
Espoletas calibre 38
7594 (sete mil e quinhentos e noventa e quatro) Gramas de
pólvora
29745 (vinte e nove mil e setecentos e quarenta e cinco)
Projéteis calibre 38
306 (trezentas e seis) Espoletas calibre .380
306 (trezentos e seis) Projéteis calibre .380
VÁLIDO POR 90 (NOVENTA) DIAS A CONTAR DA
DATA DE PUBLICAÇÃO NO D.O.U.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto
ALVARÁ Nº 1.314, DE 5 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/12963 - DELESP/DREX/SR/DPF/SP, resolve: DECLARAR
revista a autorização de funcionamento, válida por 01(um) ano da
data de publicação deste Alvará no D.O.U., concedida à empresa
SQUARE SEGURANÇA E VIGILANCIA PATRIMONIAL EIRELI,
CNPJ nº 23.394.011/0001-07, especializada em segurança privada,
na(s) atividade(s) de Vigilância Patrimonial, para atuar em São Paulo,
com Certificado de Segurança nº 487/2018, expedido pelo
DREX/SR/DPF.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto
ALVARÁ Nº 1.315, DE 5 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação
da parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo
nº 2018/13816 - DELESP/DREX/SR/DPF/PE, resolve: DECLARAR
revista a autorização de funcionamento de serviço orgânico de

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500082

LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto
ALVARÁ Nº 1.343, DE 5 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/14705 - DELESP/DREX/SR/DPF/AL, resolve: CONCEDER
autorização à empresa INDUSTRIAL PORTO RICO S/A, CNPJ nº
12.217.832/0002-24, sediada em Alagoas, para adquirir:
Em estabelecimento comercial autorizado pelo Exército:
3 (três) Revólveres calibre 38
VÁLIDO POR 90 (NOVENTA) DIAS A CONTAR DA
DATA DE PUBLICAÇÃO NO D.O.U.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto
ALVARÁ Nº 1.425, DE 8 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/15988 - DELESP/DREX/SR/DPF/SP, resolve: DECLARAR
revista a autorização de funcionamento de serviço orgânico de segurança
privada na(s) atividade(s) de Vigilância Patrimonial, válida por 01(um)
ano da data de publicação deste Alvará no D.O.U., concedida à empresa
CALVO COMERCIAL IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,
CNPJ nº 00.640.071/0001-59 para atuar em São Paulo.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto
ALVARÁ Nº 1.450, DE 8 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/16838 - DELESP/DREX/SR/DPF/SP, resolve: CONCEDER
autorização à empresa ALBATROZ SEGURANÇA E VIGILANCIA
LTDA, CNPJ nº 66.700.295/0001-17, sediada em São Paulo, para
adquirir:
Em estabelecimento comercial autorizado pelo Exército:
64 (sessenta e quatro) Espargidores de composto de óleos
essenciais (menta, canfora, lemonsgrass e gengibre), de até 70g
VÁLIDO POR 90 (NOVENTA) DIAS A CONTAR DA DATA
DE PUBLICAÇÃO NO D.O.U.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto
ALVARÁ Nº 1.468, DE 12 DE MARÇO DE 2018
O COORDENADOR-GERAL DE CONTROLE DE
SERVIÇOS E PRODUTOS DA POLÍCIA FEDERAL, no uso das
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 20 da Lei 7.102/83,
regulamentada pelo Decreto nº 89.056/83, atendendo à solicitação da
parte interessada, de acordo com a decisão prolatada no Processo nº
2018/8153 - DELESP/DREX/SR/DPF/CE, resolve: DECLARAR
revista a autorização de funcionamento, válida por 01(um) ano da data de
publicação deste Alvará no D.O.U., concedida à empresa MKF
SEGURANCA E VIGILANCIA LTDA - ME, CNPJ nº
18.223.882/0001-10, especializada em segurança privada, na(s)
atividade(s) de Vigilância Patrimonial, para atuar no Ceará, com
Certificado de Segurança nº 549/2018, expedido pelo DREX/SR/DPF.
LICINIO NUNES DE MORAES NETTO
Substituto

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

Conselho Nacional do Ministério Público

1
RESOLUÇÃO Nº 186, DE 5 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a criação da Comissão
Extraordinária de Aperfeiçoamento e
Fomento da Atuação do Ministério Público
na Área da Saúde.

RESOLUÇÃO Nº 185, DE 2 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a criação da Comissão
Especial de Enfrentamento à Corrupção.
O CONSELHO NACIONAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO,
no exercício da competência fixada no artigo 130-A, § 2º, inciso I,
da Constituição Federal, com fundamento nos artigos 23, incisos IV
e VI, e 147 e seguintes de seu Regimento Interno, e na decisão
plenária proferida nos autos da Proposição nº 1.00144/2018-93,
julgada na 2ª Sessão Ordinária, realizada no dia 20 de fevereiro de
2018;
Considerando o compromisso internacionalmente assumido
pela República Federativa do Brasil de obedecer à Convenção das
Nações Unidas Contra a Corrupção, no sentido de promover e de
fortalecer as medidas para prevenir e combater mais eficaz e
eficientemente a corrupção, de promover, de facilitar e de apoiar a
cooperação internacional e a assistência técnica na prevenção e na
luta contra a corrupção, incluída a recuperação de ativos, e de
promover a integridade, a obrigação de render contas e a devida
gestão dos assuntos e dos bens públicos;
Considerando a existência de diversas leis que buscam
prevenir e combater a corrupção no plano interno;
Considerando a criação do Fórum Nacional de Combate à
Corrução no âmbito do Conselho Nacional do Ministério Público,
por meio da Portaria CNMP-PRESI nº 101, de 9 de setembro de
2015;
Considerando a gravidade dos problemas sociais
decorrentes da corrupção e o correspondente enfraquecimento dos
valores republicanos, da democracia, da ética e da justiça;
Considerando que a corrupção constitui violação aos
direitos e interesses sociais e individuais indisponíveis e ao direito
fundamental à boa administração pública, a qual deve ser regida
pelos princípios constitucionais de legalidade, impessoalidade,
moralidade, publicidade e eficiência;
Considerando a atribuição do Ministério Público de
promover as medidas necessárias para a garantia do interesse
público e dos direitos fundamentais;
Considerando que é conveniente e necessária a criação de
uma Comissão, no âmbito deste Conselho Nacional do Ministério
Público, de caráter temporário, destinada a fortalecer as políticas
públicas de enfrentamento à corrupção e a tornar ainda mais
eficiente articulação voltada ao desenvolvimento de estratégias
direcionadas ao aprimoramento da correspondente atuação do
Ministério Público, RESOLVE:
Art. 1º Fica instituída a Comissão Especial de
Enfrentamento à Corrupção.
Art. 2º A Comissão Especial de Enfrentamento à Corrupção
tem como objetivos:
I - fomentar a integração entre os ramos e as unidades do
Ministério Público e entre esses e outros órgãos públicos e entidades
da sociedade civil essenciais ao enfrentamento da corrupção;
II - promover estudos, coordenar atividades e sugerir
medidas para o aperfeiçoamento da atuação do Ministério Público
no combate à corrupção, fomentando a atuação extrajudicial
resolutiva e a otimização da atuação judicial, inclusive;
III - estabelecer articulação institucional com outros órgãos
e instituições de controle e gestores das políticas públicas de
enfrentamento da corrupção, a fim de buscar e consolidar
informações que favoreçam a atuação coordenada do Ministério
Público;
IV - propor ao Plenário medidas normativas, ações e
projetos, de âmbito nacional ou regional, voltados à consecução de
seus objetivos;
V - praticar outros atos necessários ao cumprimento dos
seus objetivos e compatíveis com suas atribuições.
Art. 3º A Comissão terá como Presidente um Conselheiro,
eleito pelo Plenário.
Parágrafo único. Serão integrantes da Comissão tantos
Conselheiros quantos forem os interessados.
Art. 4º A Comissão funcionará pelo prazo de 2 (dois) anos,
o qual poderá ser prorrogado pelo Plenário, em caso de fundada e
motivada necessidade.
Art. 5º A Comissão deverá apresentar ao Plenário relatório
de suas atividades ao final do prazo a que alude o art. 4º e poderá,
quando necessário, divulgar relatórios parciais.
Parágrafo único. O Fórum Nacional de Combate à
Corrupção fica absorvido pela criação da Comissão.
Art. 6º Esta Resolução entra em vigor na data de sua
publicação.
RAQUEL ELIAS FERREIRA DODGE
Presidente do Conselho

O CONSELHO NACIONAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO,
no exercício da competência fixada no artigo 130-A, § 2º, inciso I,
da Constituição Federal, com fundamento nos artigos 23, incisos IV
e VI, e 147 e seguintes de seu Regimento Interno, e na decisão
plenária proferida nos autos da Proposição nº 1.00108/2018-20,
julgada na 2ª Sessão Ordinária, realizada no dia 20 de fevereiro de
2018; e
Considerando que a Constituição Federal de 1988 dedica
especial atenção à saúde, consagrando-a em seu artigo 6º como um
dos direitos sociais que assiste a todos e consequência constitucional
indissociável do direito à vida;
Considerando que a Constituição preceitua ainda em seu
artigo 196 ser a saúde direito de todos e dever do Estado, garantido
mediante políticas sociais e econômicas que visem à redução do
risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e
recuperação;
Considerando que o artigo 197 do texto constitucional
determina que as ações e serviços de saúde são de relevância
pública e que ao Ministério Público foi conferido a tarefa
institucional de zelar pelo efetivo respeito dos poderes públicos e
dos serviços de relevância pública aos direitos por ela assegurados
(art. 129, inciso II);
Considerando que resta patente a legitimidade para o
Ministério Público atuar nesta sensível área, devendo assegurar e
defender os direitos difusos dos usuários do serviço público de
saúde que estejam sofrendo violação;
Considerando que, por ser agente político de transformação
social, deverá o Ministério Público ter uma atuação positiva, visto
que a Constituição Federal lhe conferiu instrumentos, como a Ação
Civil Pública, para a judicialização de demandas que coíbam
práticas ou omissões da administração violadora de direitos sociais;
e
Considerando que é conveniente e necessária a criação de
uma comissão, no âmbito deste Conselho Nacional do Ministério
Público, de caráter extraordinário e temporário, destinada a
fortalecer e aprimorar a atuação dos órgãos do Ministério Público na
tutela da saúde, RESOLVE:
Art. 1º Fica instituída a Comissão Extraordinária de
Aperfeiçoamento e Fomento da Atuação do Ministério Público na
Área da Saúde.
Art. 2º A Comissão Extraordinária de Aperfeiçoamento e
Fomento da Atuação do Ministério Público na Área da Saúde tem
como objetivo fortalecer e aprimorar a atuação dos órgãos do
Ministério Público na tutela do direito à saúde, com a finalidade de
facilitar a integração e o desenvolvimento do Ministério Público
brasileiro nessa tutela, particularmente buscando:
I - auxiliar nas ações do Ministério Público que visem à
ampliação e à garantia da oferta de serviços de saúde a toda a
população;
II - colaborar no desenvolvimento de metodologias para a
fiscalização das políticas públicas na área de saúde.
Art. 3º A presente Comissão Extraordinária terá o prazo
máximo de 2 (dois) anos, podendo ser prorrogado pelo Plenário do
Conselho Nacional do Ministério Público, caso haja necessidade.
Art. 4º A Comissão deverá apresentar ao Plenário do
Conselho Nacional do Ministério Público relatório de suas
atividades ao final dos trabalhos, podendo, quando julgue necessário,
apresentar também relatórios parciais.
Art. 5º A Comissão terá como Presidente um Conselheiro,
eleito pelo Plenário.
Parágrafo único. Serão integrantes da Comissão tantos
Conselheiros quantos forem os interessados.
Art. 6º Esta Resolução entra em vigor na data de sua
publicação.
RAQUEL ELIAS FERREIRA DODGE
Presidente do Conselho

Ministério Público da União
MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL
PORTARIA Nº 124, DE 5 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO-GERAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
FEDERAL, com fundamento no art. 1º - II da Portaria PGR/MPF nº
118, de 10/02/2018, publicada no Diário do MPF eletrônico de
20/2/208, e conforme consta no Processo Administrativo nº
1.21.000.001328/2016-33, resolve:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500083

ISSN 1677-7042

83

Art. 1º Aplicar à pessoa jurídica Bispo's Serviços Gerais
Eireli - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 03.652.046/0001-83, a
penalidade administrativa de impedimento de licitar e contratar com a
União, e o consequente descredenciamento do SICAF, pelo prazo de
1 (um) ano, com fundamento no artigo 7º da Lei nº 10.520/2002 e no
artigo 28 do Decreto nº 5.450/2005, c/c alínea a - item 10.1 - do
Edital do Edital do Pregão Eletrônico PR/MS nº 13/2015 e parágrafo
primeiro da Cláusula Décima Quinta do Termo de Contrato PR/MS nº
02/2016.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ALEXANDRE CAMANHO DE ASSIS
PORTARIA Nº 125, DE 5 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO-GERAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
FEDERAL, com fundamento no art. 1º - II da Portaria PGR/MPF nº
118, de 10/02/2018, publicada no Diário do MPF eletrônico de
20/2/208, e conforme consta no Processo Administrativo nº
1.26.000.000356/2017-38, resolve:
Art. 1º Aplicar à pessoa jurídica F. Neto Engenharia Ltda,
inscrita no CNPJ sob o nº 41.075.623/0001-00, a penalidade
administrativa de impedimento de licitar e contratar com a União, e o
consequente descredenciamento do SICAF, pelo prazo de 3 (três)
meses, com fundamento no artigo 7º da Lei nº 10.520/2002 e no
artigo 28 do Decreto nº 5.450/2005, na Cláusula X - item 10.1 do
Edital do Pregão Eletrônico PR/PE nº 05/2017.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ALEXANDRE CAMANHO DE ASSIS
PORTARIA Nº 126, DE 5 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO-GERAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
FEDERAL, com fundamento no art. 1º - II da Portaria PGR/MPF nº
118, de 10/02/2018, publicada no Diário do MPF eletrônico de
20/2/208, e conforme consta no Processo Administrativo nº
1.00.000.013340/2017-00, resolve:
Art. 1º Aplicar à pessoa jurídica A2R Soluções Técnicas
Ltda., inscrita no CNPJ sob o nº 22.694.977/0001-99, a penalidade
administrativa de impedimento de licitar e contratar com a União, e o
consequente descredenciamento do SICAF, pelo prazo de 3 (três)
meses, com fundamento no artigo 7º da Lei nº 10.520/2002 e nos
artigos 13-IV e 28 do Decreto nº 5.450/2005, c/c a Seção - XV item
15.1 do Edital do Pregão Eletrônico nº 76/2016 - PGR.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ALEXANDRE CAMANHO DE ASSIS
PORTARIA Nº 127, DE 6 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO-GERAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
FEDERAL, com fundamento no art. 1º - II da Portaria PGR/MPF nº
118, de 10/02/2018, publicada no Diário do MPF eletrônico de
20/2/208, e conforme consta no Processo Administrativo nº
1.05.000.000236/2017-61, resolve:
Art. 1º Aplicar à pessoa jurídica Hariani Paula Bimbo Santos
- ME, inscrita no CNPJ nº 19.389.810/0001-00, a penalidade
administrativa de impedimento de licitar e contratar com a União, e o
consequente descredenciamento do SICAF, pelo prazo de 6 (seis)
meses, com fundamento no artigo 7º da Lei nº 10.520/2002, no artigo
28 do Decreto nº 5.450/2005 e no item 10.5 do Edital do Pregão
Eletrônico MPF/PRR-5ª Região nº 08/2017.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ALEXANDRE CAMANHO DE ASSIS
PORTARIA Nº 128, DE 6 DE MARÇO DE 2018
O SECRETÁRIO-GERAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
FEDERAL, com fundamento no art. 1º - II da Portaria PGR/MPF
nº 118, de 10/02/2018, publicada no Diário do MPF eletrônico de
20/2/208, e conforme consta no Processo Administrativo nº
1.26.000.001757/2017-13, resolve:
Art. 1º Aplicar à pessoa jurídica Barreto Comércio e
Serviços Ltda-ME, inscrita no CNPJ sob o nº 04.246.291/0001-53,
a penalidade administrativa de impedimento de licitar e contratar
com a União, e o consequente descredenciamento do SICAF, pelo
prazo de 3 (três) meses, com fundamento no artigo 7º da Lei nº
10.520/2002 e no artigo 28 do Decreto nº 5.450/2005, na Cláusula
X - item 10.1 do Edital do Pregão Eletrônico PR/PE nº
05/2017.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
ALEXANDRE CAMANHO DE ASSIS

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

84

ISSN 1677-7042

MINISTÉRIO PÚBLICO DO TRABALHO
PROCURADORIA-GERAL
CONSELHO SUPERIOR
PAUTA DA 193ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA
A SER REALIZADA EM 20 DE MARÇO DE 2018
Hora: 10 horas.
Local: Sala de reuniões do Conselho Superior do Ministério
Público do Trabalho - Setor de Autarquia Norte - SAUN, Quadra
05, Lote "C", Torre "A", Centro Empresarial CNC, 17º andar, Asa
Norte - Brasília-DF.
Ordem do Dia.
01 - PGEA 002785.2018.00.900/6.
Interessado: Ministério Público do Trabalho.
Assunto: Fixação de ofícios vagos de Procuradores do Trabalho,
referentes ao 20º concurso público (art. 194, § 1º, LC 75/93).
O(s) processo(s) constante(s) desta pauta que não for(em)
julgado(s) nesta Sessão fica(m) automaticamente adiado(s) para as
próximas que se seguirem, independentemente de nova inclusão em
pauta.
RONALDO CURADO FLEURY
Presidente do Conselho
IVANA AUXILIADORA MENDONÇA
SANTOS
Conselheira Secretária

CÂMARA DE COORDENAÇÃO E REVISÃO
ATA DA 256ª SESSÃO ORDINÁRIA
REALIZADA EM 6 DE MARÇO DE 2018
Aos seis dias de março de dois mil e dezoito às treze
horas e trinta minutos, iniciou-se, com transmissão via intranet do
MPT e via Youtube, a Ducentésima Quinquagésima Sexta (256a)
Sessão Ordinária da Câmara de Coordenação e Revisão do
Ministério Público do Trabalho, na sala de reuniões da Câmara de
Coordenação e Revisão da Procuradoria-Geral do Trabalho
localizada no SAUN Quadra 05, Lote C, Torre A, 16º Andar,
Edifício CNC, em Brasília-DF. Presentes a Coordenadora,
Subprocuradora-Geral do Trabalho Eliane Araque dos Santos e as
Subprocuradoras-Gerais do Trabalho Andréa Isa Rípoli e Maria
Aparecida Gugel. Participou da sessão para deliberar feitos
remanescentes o Subprocurador-Geral do Trabalho André Luís
Spies. Após os cumprimentos iniciais, deu-se início à deliberação
dos feitos, conforme abaixo.
1) ASUNTOS GERAIS. A) Boas Vindas à Dra. Maria
Aparecida Gugel. A Coordenadora deu as boas vindas à
Subprocuradora-Geral do Trabalho, Dra. Maria Aparecida Gugel,
em seu retorno à Câmara de Coordenação e Revisão, no que foi
acompanhada por todos os presentes. B) Dia da Mulher. A
Coordenadora saudou todas as mulheres em homenagem às
comemorações pelo "Dia da Mulher" sendo também acompanhada
pelos presentes.
2) CONSULTAS
Processo
IC-000216.2015.04.000/4
Assunto:
1.CODEMAT - Interessados: NOTICIANTE: (SOB SIGILO),
INVESTIGADO: NATURA COSMÉTICOS S/A - Relatora: Dra.
Maria Aparecida Gugel.
Retirado de pauta a pedido da Relatora.
Processo PAJ-000488.2015.09.000/7 - Assunto: 9.TEMAS
GERAIS - Interessados: (Tipo não definido): COPEL
DISTRIBUIÇÃO S/A, (Tipo não definido): MPT - PRT9 - SEDE
- Relator: Dr. André Luís Spies.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer a consulta e, no mérito, por unanimidade,
respondê-la no sentido de esclarecer que o Consulente conta com
independência funcional para decidir sobre a conveniência de
acordo judicial, nos termos do voto do(a) relator(a).
Processo NF-000326.2017.04.002/1 - Assunto: 4.CONAP Interessados: NOTICIANTE: DANIELE ZAGO, NOTICIADO:
MINISTÉRIO
DA
AGRICULTURA,
PECUÁRIA
E
ABASTECIMENTO - MAPA - Relatora: Dra. Andréa Isa
Rípoli.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, não conhecer da consulta, e, tendo em vista o
reconhecimento de erro material no voto anteriormente
proclamado, chamar o feito à ordem para, de ofício, após
convertido o procedimento em Declínio de Atribuição, determinar
a remessa dos autos ao Ministério Público Federal - MPF, nos
termos do voto do(a) relator(a).

1
3) CONFLITOS DE ATRIBUIÇÃO
Processo
IC-000083.2014.08.003/7
Assunto:
1.CODEMAT,
2.CONAETE,
3.CONAFRET,
6.COORDIGUALDADE,
7.COORDINFÂNCIA,
9.TEMAS
GERAIS - Interessados: INQUIRIDO: PONTAO DO GELO,
NOTICIANTE: (SOB SIGILO) - Relatora: Dra. Andréa Isa
Rípoli.
Retirado de pauta a pedido da Relatora.
Processo IC-000516.2016.09.000/4 - Assunto: 9.TEMAS
GERAIS - Interessados: SUSCITADO: MARILIA MASSIGNAN
COPPLA, SUSCITANTE: THIAGO MILANEZ ANDRAUS Relator: Dr. André Luís Spies.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e fixar a responsabilidade
do Procurador Suscitante, lotado em ofício da PTM de
Joinville/SC, cuja circunscrição abrange a cidade de São Francisco
do Sul/SC, nos termos do voto do(a) relator(a).
Processo
IC-002918.2016.15.000/7
Assunto:
1.CODEMAT - Interessados: SUSCITANTE: CARLOS ALBERTO
COSTA PEIXOTO, SUSCITADO: RENATA NUNES FONSECA
STEHLING,
NOTICIANTE:
SINDICATO
DOS
TRABALHADORES NA INDÚSTRIA DE ENERGIA ELÉTRICA
DE CAMPINAS, INQUIRIDO: RIZAL CONSTRUCOES
ELETRICAS LTDA - Relatora: Dra. Eliane Araque dos Santos.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, considerar intempestivo o conflito suscitado, mas, no
exercício da atribuição revisional, conhecer da remessa para
homologar o arquivamento promovido pela origem, determinando,
porém, que seja providenciada a cientificação dos interessados, nos
termos do voto do(a) relator(a).
Processo NF-006479.2017.01.000/8 - Assunto: 9.TEMAS
GERAIS - Interessados: SUSCITANTE: JANINE MILBRATZ
FIOROT , SUSCITADO: FERNANDA BARBOSA DINIZ,
NOTICIANTE: TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA
1A. REGIÃO, NOTICIANTE: (SOB SIGILO), NOTICIADO:
CONTAX-MOBITEL S.A. - Relatora: Dra. Andréa Isa Rípoli.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir pela atribuição
do membro ora suscitante, a Exma. Procuradora do Trabalho Dra.
Janine Milbratz Fiorot, nos termos do voto do(a) relator(a).
Processo
NF-008402.2017.02.000/2
Assunto:
6.COORDIGUALDADE - Interessados: SUSCITANTE: TATIANA
LIMA CAMPELO, SUSCITADO: ROBERTO PINTO RIBEIRO,
NOTICIANTE: MPT / PRT 1ª REGIÃO (PTM DE DE NOVA
IGUAÇU), NOTICIADO: JPTE ENGENHARIA LTDA - Relator:
Dr. André Luís Spies.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e fixar a responsabilidade
pela Notícia de Fato da Procuradora Suscitante, lotada em ofício
da PTM de Barueri/SP (PRT 2ª Região), nos termos do voto do(a)
relator(a).
Processo
NF-005255.2017.03.000/2
Assunto:
6.COORDIGUALDADE - Interessados: SUSCITANTE: SÉRGIO
OLIVEIRA DE ALENCAR, SUSCITADO: FABRÍCIO BORELA
PENA,
NOTICIANTE:
DENUNCIANTE
SIGILOSO,
NOTICIADO: JBS S/A - Relatora: Dra. Eliane Araque dos
Santos.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir pela atribuição
do(a) Procurador(a) do Trabalho Sérgio Oliveira de Alencar (25°
Ofício Geral da PRT 3ª Região/MG), ora suscitante, nos termos do
voto do(a) relator(a).
Processo
NF-000535.2017.03.003/7
Assunto:
8.CONALIS - Interessados: NOTICIADO: SINDICATO DOS
MOTORISTAS E TRABALHADORES NO TRANSPORTE DE
CARGAS E PASSAGEIROS DE TRÊS CORAÇÕES E REGIÃO
- TRECTUR, NOTICIANTE: (SOB SIGILO), NOTICIADO:
RINALDO DOS SANTOS XAVIER - Relatora: Dra. Andréa Isa
Rípoli.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir pela atribuição
do membro ora suscitado, a Exma. Procuradora do Trabalho
Dra.Lea Emile Maciel Jorge, titular do 1o Ofício de Varginha/MG,
nos termos do voto do(a) relator(a).
Processo
NF-000374.2017.04.002/5
Assunto:
1.CODEMAT - Interessados: SUSCITANTE: BRUNA IENSEN
DESCONZI, SUSCITADO: ROBERTO PORTELA MILDNER Relator: Dr. André Luís Spies.
Após o Relator consignar seu voto atribuindo a competência
em desfavor da PTM de Santa Maria, foi suspenso o julgamento do
feito em face do pedido de vistas feito pela Dra. Andréa Isa Rípoli.
Devolvido o feito, a Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base no
art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir em desfavor da PTM de
Santa Maria, que tem atribuições para o processamento da presente
NF, nos termos do voto do Relator.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500084

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Processo
NF-000529.2017.04.004/8
Assunto:
3.CONAFRET, 9.TEMAS GERAIS - Interessados: SUSCITADO:
PAULA ROUSSEFF ARAUJO, SUSCITANTE: PHILIPPE
GOMES JARDIM, NOTICIADO: BANCO SANTANDER
(BRASIL) S/A, NOTICIANTE: SIGILOSO - Relatora: Dra. Eliane
Araque dos Santos.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir pela atribuição
do(a) Procurador(a) do Trabalho Juliana Horlle Pereira (25° Ofício
Geral da PRT 4ª Região), ora suscitada, nos termos do voto do(a)
relator(a).
Processo
IC-000029.2017.08.003/2
Assunto:
5.CONATPA, 8.CONALIS - Interessados: SUSCITANTE: CARLA
AFONSO DE NÓVOA MELO, INQUIRIDO: TIAGO SIQUEIRA
BARBOSA CABRA, INQUIRIDO: SAEP - SINDICATO DOS
ARRUMADORES DO ESTADO DO PARÁ, NOTICIANTE:
ANÔNIMO - Relatora: Dra. Eliane Araque dos Santos.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir pela atribuição
do(a) Procurador(a) do Trabalho Hélio de Oliveira Cardoso Filho
(1° Ofício da PTM de Macapá - PRT 8ª Região), ora suscitado,
nos termos do voto do(a) relator(a).
Processo NF-003748.2017.15.000/1 - Assunto: 4.CONAP,
9.TEMAS GERAIS - Interessados: SUSCITANTE: ALVAMARI
CASSILLO
TEBET,
SUSCITADO:
MARCO
AURÉLIO
ESTRAIOTTO ALVES, NOTICIADO: BANCO DO BRASIL SA,
NOTICIANTE: (SOB SIGILO) - Relatora: Dra. Eliane Araque dos
Santos.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir pela atribuição
do(a) Procurador(a) do Trabalho Alvamari Cassilo Tebet (19°
ofício Geral da PRT 15ª Região/Campinas-SP), ora suscitante, nos
termos do voto do(a) relator(a).
Processo PAJ-004209.2017.15.000/3 - Assunto: 4.CONAP
- Interessados: SUSCITANTE: NEI MESSIAS VIEIRA,
SUSCITADO: MARCO AURÉLIO ESTRAIOTTO ALVES, (Tipo
não definido): BANCO DO BRASIL SA, (Tipo não definido):
SINDICATO DOS EMPREGADOS EM ESTABELECIMENTOS
BANCÁRIOS DE PIRACICABA E REGIÃO - Relatora: Dra.
Eliane Araque dos Santos.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir pela atribuição
do(a) Procurador(a) do Trabalho Leda Regina Fontanezi Souza
(19° ofício Geral da PRT 15ª Região/Campinas-SP), ora suscitante,
nos termos do voto do(a) relator(a).
Processo
NF-000045.2018.12.000/2
Assunto:
1.CODEMAT
Interessados:
SUSCITANTE:
KEILOR
HEVERTON MIGNONI , SUSCITADO: LUIZ CARLOS
RODRIGUES FERREIRA - Relatora: Dra. Andréa Isa Rípoli.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, conhecer o conflito negativo de atribuições com base
no art. 103, inciso VI, da LC n° 75/93 e decidir pela atribuição
do membro ora suscitado, o Exmo. Procurador do Trabalho
Dr.Luiz Carlos Rodrigues Ferreira, titular do 9o Ofício Geral da
PRT 12ª Região, nos termos do voto do(a) relator(a).
4) ANULAÇÃO OU ALTERAÇÃO DE TERMO DE
AJUSTE DE CONDUTA
Processo PP-000773.2006.09.000/3 - Assunto: 9.TEMAS
GERAIS - Interessados: INVESTIGADO: SANEPAR COMPANHIA DE SANEAMENTO DO PARANÁ, NOTICIANTE:
ANÔNIMO - Relatora: Dra. Eliane Araque dos Santos.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, anular o Termo de Ajustamento de Conduta a que se
refere o presente, na forma prevista no art. 14-A da Resolução n°
69 de 2007 do CSMPT, nos termos do voto do(a) Relator(a).
Processo
IC-000356.2015.04.007/1
Assunto:
1.CODEMAT - Interessados: NOTICIANTE: MINISTÉRIO DO
TRABALHO E EMPREGO - SRTE/RS-SEGUR, INQUIRIDO:
NERI DO NASCIMENTO EIRELI - FRIGORIFICO BOI
GAUCHO - Relatora: Dra. Andréa Isa Rípoli.
A Câmara de Coordenação e Revisão deliberou, por
unanimidade, reconhecer a nulidade da cláusula do Termo de
Ajuste de Conduta firmado nos autos do IC 356.2015.04.007/1,
dada a presença de duplicidade de TAC com cláusulas idênticas
e/ou semelhantes, nos termos do voto do(a) Relator(a).
Eu, Luiz Cláudio Barbosa Lucas, Secretário da sessão, nos
termos do artigo 18, inciso XII, da Resolução nº 142/CSMPT,
lavrei a presente ata e a encaminhei a todos os Membros da
Câmara de Coordenação e Revisão (MPT) para leitura e
aprovação, com determinação de publicá-la no Diário Oficial da
União.
Encerrou-se a sessão às dezesseis horas e quinze
minutos.
ELIANE ARAQUE DOS SANTOS
Coordenadora
MARIA APARECIDA GUGEL
Membro
ANDRÉA ISA RÍPOLI
Membro
ANDRÉ LUÍS SPIES
Subprocurador-Geral do Trabalho
LUIZ CLÁUDIO BARBOSA LUCAS
Secretário

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018

Poder Judiciário
SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTIÇA
CONSELHO DA JUSTIÇA FEDERAL
CORREGEDORIA-GERAL
TURMA NACIONAL DE UNIFORMIZAÇÃO
DOS JUIZADOS ESPECIAIS FEDERAIS
ATO DE 15 DE MARÇO DE 2018
Nos termos da Portaria CJF-PCG-2017/00009, de 30 de
junho de 2017, publicada no Diário Oficial da União de 14 de julho
de 2017, Seção I, página 91, esta secretaria intimou as partes e os
advogados dos processos abaixo indicados, para que efetuassem o
cadastramento no sistema eproc, implantado na TNU em 17 de julho
do corrente ano.
Apesar de os advogados terem cadastro no eproc, verificouse que se encontram sem validação, portanto faz-se necessário a
tomada das seguintes providências:
a) Com certificado digital: validação será realizada no
próprio sistema pelo advogado, dispensado o comparecimento pessoal
à unidade da Justiça Federal (§6º da Portaria);
b) Sem certificado digital: faz-se necessário o
comparecimento pessoal à unidade da Justiça Federal, munidos de
identificação profissional, para posterior validação pela Secretaria da
Turma Nacional de Uniformização, nos termos do art. 2º, § 1º, da Lei
n. 11.419, de 19 de dezembro de 2006 e Provimento 15/2014 do
Conselho da Justiça Federal (§7º da Portaria).
Pelo exposto, ficam as partes e os advogados intimados, para
que efetuem, nos termos acima, a validação do cadastro no sistema
eproc, no prazo de 15(quinze) dias, para efetivação das intimações e
de eventuais atos processuais.
Endereço
de
acesso
ao
sistema:
https://eproctnu.cjf.jus.br/eproc
Contatos
da
secretaria
da
TNU:
email
turma.uniformi@cjf.jus.br, tel: 61-30227300/7310/7320.
RELAÇÃO DOS PROCESSOS:
PROCESSO: 0010554-89.2016.4.90.0000
REQUERENTE: PUALANNI CASTELO BRANCO LOPES
MOURAO
PROC./ADV.:
ALYSSON
SOUSA
MOURAO
DF1897700
REQUERIDO: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.: AMAURY SILVEIRA MARENSI - P43134
GUSTAVO FRANCO RAULINO - P11153
ISABELA VIEIRA BORBA - P86122
JERSICA OLIVEIRA SOUSA - P33142
PROCESSO: 0000020-05.3800.7.24.2792
REQUERENTE: JOSE ROCHA CORREA
PROC./ADV.: CHRISTIANO TUPY NOGUEIRA MG082933
REQUERIDO: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.: GUSTAVO FRANCO RAULINO - P11153
ISABELA VIEIRA BORBA - P86122
JERSICA OLIVEIRA SOUSA - P33142
JOSÉ PÉRICLES PEREIRA DE SOUSA - P1701895
PROCESSO: 0523997-64.2016.4.05.8100
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARIA PEREIRA DOS SANTOS
PROC./ADV.: FRANCISCO FÁBIO DOS SANTOS
RODRIGUES - CE030879
PROCESSO: 0523618-31.2013.4.05.8100
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: RAIMUNDO NONATO DE SOUSA NETO
PROC./ADV.: José Afonso de Oliveira - CE003956
PROCESSO: 0521777-75.2016.4.05.8300
REQUERENTE: AMARO ALVES DA SILVA
PROC./ADV.: ANA RAFAELLA DE SANTANA
BARRETO - PE040795
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0521126-95.2015.4.05.8100
REQUERENTE: ANA MARIA LIMA FONTENELLE
DENISE DA COSTA E SILVA LIMA
MAIR LIMA FACANHA
MARTA LIMA DE ANDRADE
PROC./ADV.: José Lindival de Freitas Junior - CE013116
REQUERIDO: IVETA MARIA DE BRITO GOMES
UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO
PROC./ADV.: ANDRE CAVAS OTERO - ACO.PGU
RUBENS FERREIRA STUDART FILHO - CE016081
PROCESSO: 0519594-34.2016.4.05.8300
REQUERENTE: CREMILDA OLIMPIO DA SILVA
PROC./ADV.: ANA RAFAELLA DE SANTANA
BARRETO - PE040795
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649

1
PROCESSO: 0519217-18.2015.4.05.8100
REQUERENTE: MARIA CLARA DE SOUSA GONDIM
PROC./ADV.: Diva Verushka Alves Pinheiro - CE012869
JOCASYA FERREIRA FIRMEZA - CE032715
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0516181-13.2016.4.05.8300
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: LIOSVALDO LAURINDO DA SILVA
PROC./ADV.: WYLLAMES PINHO RODRIGUES PE024182
PROCESSO: 0513317-20.2016.4.05.8100
REQUERENTE: ANA PAULA MOREIRA DA CUNHA
PROC./ADV.: Chardson Gonçalves da Silva - CE020593
Luzirene Gonçalves da Silva - CE007523
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0512767-16.2016.4.05.8200
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARIA DAS GRACAS CELESTINO DE
SOUZA
PROC./ADV.: BISMARCK DE LIMA DANTAS PB022874
PROCESSO: 0511925-73.2015.4.05.8102
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: ANTONIO ENOQUE DO NASCIMENTO
PROC./ADV.: JANAÍNA CORTEZ DE SOUZA COELHO
RODRIGUES - CE017008
PROCESSO: 0511707-96.2016.4.05.8300
REQUERENTE: INES SONNY MARIA DA CRUZ
PROC./ADV.:
VIVIANE
ALEXANDRE
DO
NASCIMENTO - PE029660
REQUERIDO: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA
UNIÃO
PROC./ADV.: ANDRE CAVAS OTERO - ACO.PGU
PROCESSO: 0511656-31.2015.4.05.8200
REQUERENTE: WAMBERTO RODRIGUES DA SILVA
PROC./ADV.: RONALDO PESSOA DOS SANTOS PB008472
REQUERIDO: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA
UNIÃO
PROC./ADV.: ANDRE CAVAS OTERO - ACO.PGU
PROCESSO: 0510563-33.2015.4.05.8103
REQUERENTE: JOAQUIM GOMES DOS SANTOS
PROC./ADV.: Artur Kennedy Aragão Paiva - CE027626
RAISSA CARLY FERNANDES MACEDO OSTERNO CE025761
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0510451-15.2016.4.05.8302
REQUERENTE: CICERO MARTINS DOS SANTOS
PROC./ADV.: Stanley Rupert Jones - PE027612
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0509109-66.2016.4.05.8302
REQUERENTE: MARIA LUCIA BARBOSA
PROC./ADV.: WILLIAM GUTEMBERG DA SILVA
SOUZA - PE041683
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0508494-48.2017.4.05.8300
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: LUIZ ADEILDO DA SILVA JUNIOR
PROC./ADV.: DEIVIDE MAXIMO FERREIRA PE028228
PROCESSO: 0507701-40.2016.4.05.8302
REQUERENTE: ELENIZE DA SILVA
INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: Efigênio Vaz de Medeiros - PE012845
REQUERIDO: ANA BEATRIZ TABOSA PINHEIRO
TINE
PROC./ADV.: ETEVALDO SINESIO DE CAMPOS PE029701
PROCESSO: 0507605-46.2016.4.05.8101
REQUERENTE: ALDEMIR REBOUCAS DE SOUZA
PROC./ADV.: Raimundo Sidney Bessa Pinheiro CE021544
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0507559-24.2016.4.05.8500
REQUERENTE: HUMBERTO DE ALENCAR BELEM
TAVARES ARAUJO
PROC./ADV.: NORTON LACERDA DA SILVA RS049882
REQUERIDO: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.: GUSTAVO FRANCO RAULINO - P11153

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500085

ISSN 1677-7042

85

PROCESSO: 0506810-31.2016.4.05.8201
REQUERENTE:
MARIA
DANIELLY
OLIVEIRA
SAMPAIO
PROC./ADV.: OSVALDO ARISTIDES ROZA FILHO PB018233
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0506703-44.2017.4.05.8300
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: DIEGO GOMES DE SANTANA
PROC./ADV.: DEIVIDE MAXIMO FERREIRA PE028228
PROCESSO: 0506665-32.2017.4.05.8300
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: LUCIANO DA SILVA LALLEMAND
PROC./ADV.: DEIVIDE MAXIMO FERREIRA PE028228
PROCESSO: 0506583-98.2017.4.05.8300
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: HENRIQUE ARROXELAS GALVAO DE
LIMA
PROC./ADV.: Tuanny Thaís de Oliveira Fonseca PE034821
PROCESSO: 0506525-10.2017.4.05.8102
REQUERENTE: FRANCISCO ERIVALDO CRUZ NETO
PROC./ADV.: VICTOR COELHO BARBOSA - CE034958
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0506388-32.2016.4.05.8500
REQUERENTE: LUCIANO JOSE COSTA LARRE
PROC./ADV.: NORTON LACERDA DA SILVA RS049882
REQUERIDO: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.: GUSTAVO FRANCO RAULINO - P11153
PROCESSO: 0506380-67.2016.4.05.8302
REQUERENTE: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA
UNIÃO
PROC./ADV.:
REQUERIDO: LILIANE MENDONCA DE MORAES
SOUZA
PROC./ADV.: FRANCISCO FERREIRA SALES DE MELO
- PE016291
PROCESSO: 0506294-84.2016.4.05.8015
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: GILEUZA DE ALMEIDA FARIAS
PROC./ADV.: EUDÉA LARA DOS SANTOS SILVA AL010926
Myrelle Queiroz Silva Ferreira - AL009170
PROCESSO: 0506243-57.2017.4.05.8300
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: RONALDO ACACIO DOS SANTOS
PROC./ADV.: DEIVIDE MAXIMO FERREIRA PE028228
PROCESSO: 0506194-07.2017.4.05.8400
REQUERENTE: MARGARET WAYLAND TORRES
VIEIRA
PROC./ADV.: Arthunio da Silva Maux Junior - RN007272
REQUERIDO: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA
UNIÃO
PROC./ADV.: ANDRE CAVAS OTERO - ACO.PGU
PROCESSO: 0506130-46.2016.4.05.8201
REQUERENTE: EUCLIDES SOUZA LOURENCO
PROC./ADV.: RAFAEL MARQUES NOBREGA PB022637
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0505965-72.2016.4.05.8500
REQUERENTE: BANCO DO BRASIL S/A
INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: ANTONIO JOSE DOS SANTOS
PROC./ADV.: HERVAL SANTOS MOURA - SE008081
PROCESSO: 0505652-20.2016.4.05.8401
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: FRANCISCO MOURA DA COSTA
PROC./ADV.: JOÃO DE SOUSA DUARTE NETO RN010161
PROCESSO: 0505504-24.2016.4.05.8202
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: JOANA RODRIGUES DE SOUSA
JOAO PAULO RODRIGUES ALVES
PAULA JAYARA RODRIGUES ALVES
PROC./ADV.: ROGERIO BEZERRA RODRIGUES PB009770
PROCESSO: 0505498-14.2016.4.05.8300
REQUERENTE: SUELI DOS SANTOS DA SILVA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

86

ISSN 1677-7042

PROC./ADV.: EDCRIS CEZAR BARBOSA BELO PE031106
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0504843-51.2016.4.05.8200
REQUERENTE: ROSA MARIA MAIA BORGES DE
SOUZA
PROC./ADV.: JONAS NICÁCIO VERAS - PB019363
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0504167-06.2016.4.05.8103
REQUERENTE: ANTONIA VIEIRA DE SOUSA
PEREIRA
PROC./ADV.: Antonio Nivando Freitas Martins CE028060
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0503633-35.2016.4.05.8500
REQUERENTE: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA
UNIÃO
PROC./ADV.:
REQUERIDO: ALEXANDRE MANUEL RODRIGUES
PEREIRA
PROC./ADV.:
ISABELA
FONSECA
MEDINA
SE003480
PROCESSO: 0503415-98.2016.4.05.8502
REQUERENTE: CARLOS JUNIOR DA SILVA
PROC./ADV.: EMERSON LIMA DE SOUZA - SE004585
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0503136-24.2016.4.05.8305
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARIA DHJULIA MIRANDA DO
NASCIMENTO
PROC./ADV.: MARIA JOSE ARAÚJO DE OLIVEIRA PE042064
PROCESSO: 0503127-53.2016.4.05.8502
REQUERENTE: BANCO DO BRASIL S/A
INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARLENE ANGELO DE JESUS
PROC./ADV.: RENATA AGUIAR TELES PALOMARES
OLIVEIRA - SE009374
PROCESSO: 0503000-18.2016.4.05.8502
REQUERENTE: SAMYLLI DE SOUSA SOARES
PROC./ADV.: EMERSON LIMA DE SOUZA - SE004585
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0502989-16.2016.4.05.8105
REQUERENTE: MIKAEL INACIO MENDES
PROC./ADV.: ALLAN DYEGO PIMENTEL AMÂNCIO CE027506
ANTONIO CARLOS FERNANDES PINHEIRO JUNIOR CE022944
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0502922-24.2016.4.05.8502
REQUERENTE: BANCO DO BRASIL S/A
INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: JOSE ADELSON DOS SANTOS
PROC./ADV.: TENNYSON SANTOS SALES - SE004518
PROCESSO: 0502863-63.2016.4.05.8105
REQUERENTE: FRANCISCO EDSON FELIPE DE LIMA
PROC./ADV.: RAISA MACARIO TAVARES - CE031525
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0502855-37.2017.4.05.8401
REQUERENTE: EDIMAR NOGUEIRA DE LUCENA
PROC./ADV.: Marilia Gabriela Rebouças de Oliveira RN014189
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0502659-07.2016.4.05.8303
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: ESPEDITO BARBOSA DE SIQUEIRA
PROC./ADV.: Damiana Ângela da Silva Morais PE037608
PROCESSO: 0502617-67.2016.4.05.8202
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: SEVERINO DANTAS DE SOUSA
PROC./ADV.: SALDERLLYS MONICATIA BASTOS DE
MEDEIROS - PB022663
PROCESSO: 0502353-72.2015.4.05.8303
REQUERENTE: MARIA APARECIDA MOREIRA DOS
SANTOS

1
PROC./ADV.: ANA CRISTINA SILVA RODRIGUES PE032221
Paulo Fernando de Moura Barros Filho - PE019577
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
MARIA APARECIDA MONTEIRO
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
FRANCISCO NUNES DE QUEIROZ - PE017041
PROCESSO: 0502344-39.2017.4.05.8401
REQUERENTE: MARIA DE LOURDES DE SOUZA
PROC./ADV.: Erijessica Pereira da Silva Araújo RN014920
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0502337-02.2016.4.05.8201
REQUERENTE: LUCIENE FERREIRA DA SILVA
PROC./ADV.: SHIRLEI ALCIONE DE SOUSA MELO PB020153
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0502319-54.2016.4.05.8500
REQUERENTE: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA
UNIÃO
PROC./ADV.:
REQUERIDO: HOSTERNES DA SILVA FREITAS
JUNIOR
PROC./ADV.: UDINE ANTONIO BRANDÃO CARDOSO SE006049
PROCESSO: 0502205-90.2017.4.05.8400
REQUERENTE: JAIME GOMES DA SILVA
PROC./ADV.: ISABEL CRISTINA AZEVEDO VITA PB1456600
REQUERIDO: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.: ISABELA VIEIRA BORBA - P86122
PROCESSO: 0502140-92.2017.4.05.8401
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: ISAAC GIL BEZERRA DE LIRA
PROC./ADV.: José Artur Lopes - SE010142
PROCESSO: 0501639-56.2017.4.05.8105
REQUERENTE: MARIA LUANA ALVES DA SILVA
PROC./ADV.: ALLAN DYEGO PIMENTEL AMÂNCIO CE027506
ANTONIO CARLOS FERNANDES PINHEIRO JUNIOR CE022944
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0501556-41.2016.4.05.8504
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: ANTONIO GOMES MACHADO
PROC./ADV.: FERNANDA SILVA SOUSA - SE003229
PROCESSO: 0501456-22.2016.4.05.8202
REQUERENTE: ORLEY ESTRELA DANTAS
PROC./ADV.: GLESDILENE FERREIRA CAMPOS PB019115
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0501439-83.2016.4.05.8202
REQUERENTE: GERALDO BASILIO DE LIRA
PROC./ADV.: GLESDILENE FERREIRA CAMPOS PB019115
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0501283-49.2017.4.05.8400
REQUERENTE: PAULA RIKLANE DE MEDEIROS
SILVA
PROC./ADV.: Oberdan Vieira Pinto Lima - RN003890
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0501222-03.2017.4.05.8300
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: NIERTON DE MACEDO BARROSO
PROC./ADV.: Tuanny Thaís de Oliveira Fonseca PE034821
PROCESSO: 0500946-65.2014.4.05.8400
REQUERENTE: JAECI SOTERO LEITE
PROC./ADV.: Fábio Leite de Medeiros - RN007842
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0500744-56.2017.4.05.8312
REQUERENTE: JOSE ANDERSON ROBERTO DA SILVA
MARIA RAYSSA DA SILVA
RAYANNY ROBERTA DA SILVA
ROBSON JOSE DA SILVA
PROC./ADV.: IVAN CANDIDO ALVES DA SILVA PE030667
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500086

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
PROCESSO: 0500625-86.2016.4.05.8003
REQUERENTE: EDMILSON DE OLIVEIRA SILVA
PROC./ADV.: Geórgia Tenório Pereira de Oliveira AL010497
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0500549-89.2017.4.05.8500
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: ALVARO SANDARO ROLIM
PROC./ADV.:
FRANCISCA
NEUMA
SOARES
CARVALHO MAIA - SE006694
PROCESSO: 0500408-09.2017.4.05.8100
REQUERENTE: AFONSO RODRIGUES FERNANDES
PROC./ADV.: Antonia Matias de Alencar - CE007182
EDSON FLÁVIO DOS SANTOS LOPES - CE014354
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0500266-05.2017.4.05.8100
REQUERENTE: FRANCISCO CLEANIO LINS DE
AQUINO
PROC./ADV.: FRANCISCO MALHEIRO TAVARES CE032828
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0156785-06.2016.4.02.5151
REQUERENTE: LUIZ AMERICO LAGES DA SILVA
PROC./ADV.: TADEU VINICIO SANTOS DE PAULA RJ172012
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0134791-53.2015.4.02.5054
REQUERENTE: IVAL PAULO DA SILVA
PROC./ADV.: BRUNO SANTOS ARRIGONI - ES011273
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0070574-50.2014.4.03.6301
REQUERENTE: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARCOS ANTONIO PULITO
PROC./ADV.: RAIMUNDO NONATO DE PAULA SP266487
PROCESSO: 0061635-91.2008.4.03.6301
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: PAULO FERREIRA ZUZA
PROC./ADV.: ALBERTO PIRES DE GODOY - SP197558
PROCESSO: 0058114-46.2015.4.02.5162
REQUERENTE: MARIA JOSE DA SILVA FERREIRA
PROC./ADV.: CARLOS ROGERIO COUTO DOS SANTOS
- RJ154726
WELBERT CARDOSO ROSA - RJ126079
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0055873-47.2016.4.02.5168
REQUERENTE: NATALIA CRISTINA CORREIA DA
SILVA
PROC./ADV.: THIAGO LUIZ ARAUJO VIVAS RJ162152
REQUERIDO: CARLA MARIA DE SOUZA
INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: ADRIANO DA SILVA CONTE - RJ156820
CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0051508-84.2014.4.03.6301
REQUERENTE: ARLIRIA IDALINA DA SILVA
PROC./ADV.: SANTIM ROBERTO CARDOSO RJ131746
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0045768-21.2013.4.01.3300
REQUERENTE: JACI PASSOS DOS SANTOS
PROC./ADV.: JOÃO GUSTAVO SANTOS BAQUEIRO BA036233
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0039506-82.2014.4.03.6301
REQUERENTE: JOSE ANCHIETA DA SILVA MOTA
PROC./ADV.: ANDREA CHIBANI ZILLIG - SP252506
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0037678-17.2015.4.03.6301
REQUERENTE: JOSE MESSIAS VIEIRA
PROC./ADV.: ÉLLEN CÁSSIA GIACOMINI - SP184657
PEDRO LUIZ RIVA - SP099918
RODRIGO DE OLIVEIRA CEVALLOS - SP265041
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
PROCESSO: 0033426-34.2016.4.03.6301
REQUERENTE: HARUMI DOI SHIRAISHI
PROC./ADV.: VALESKA COELHO DE CARVALHO
VIANA - SP196976
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0027364-19.2013.4.01.3300
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: ADALGISA MOTTA DE SOUZA
CARMO
PROC./ADV.: MANUELA BISPO DE LIMA - BA037662
ROQUENALVO FERREIRA DANTAS - BA026868
PROCESSO: 0026588-56.2008.4.03.6301
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: CARMELA GIUSEPPA MIRANDA DI SARNO
PROC./ADV.: MARCIO KAZUO WATANABE SP177317
PROCESSO: 0020296-59.2016.4.02.5151
REQUERENTE: ISA PERALES DA SILVA
PROC./ADV.: ILMA CRISTINA ALENCAR ALVES RJ197234
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0019422-26.2015.4.03.6301
REQUERENTE: MARIA LUCINEIDE DA SILVA
SARAIVA
PROC./ADV.: ZILDA MARIA NOBRE CAVALCANTE SP337970
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0013455-05.2012.4.03.6301
REQUERENTE: JOSE LEONEL DE SOUZA
PROC./ADV.: SILVANA SANTOS DE SOUZA SARTORI SP307686
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0013138-05.2011.4.01.4100
REQUERENTE: CLEIDE CIARALLO CORDEIRO
PROC./ADV.:
FRANCISCO
RICARDO
VIEIRA
OLIVEIRA - RO001959
REQUERIDO: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL
PROC./ADV.: ISABELA VIEIRA BORBA - P86122
PROCESSO: 0013039-18.2014.4.03.6317
REQUERENTE: ISAURA GREGO FERREIRA
PROC./ADV.: MAIRA FERRAZ MARTELLA - SP210946
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0010514-57.2014.4.01.4300
REQUERENTE: MARIA SILVA MENDES
PROC./ADV.: WANESSA PEREIRA DA SILVA TO004553
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0009927-59.2009.4.03.6303
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARCOS TELES
PROC./ADV.: LIGIA CEFALI DE ALMEIDA CARVALHO
- SP158942
PROCESSO: 0009173-09.2012.4.01.3801
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
REGIANE MARGARIDA MARTINS RINCO
PROC./ADV.: ALEXANDRE MAGNO DIAS COSTA
JUNIOR - MG149266
REQUERIDO:
PROC./ADV.:
PROCESSO: 0008597-83.2016.4.03.6302
REQUERENTE: JOAO JOSE PINTO
PROC./ADV.: FERNANDO LUIS PAULOSSO MANELLA
- SP254291
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0008346-66.2015.4.01.4101
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: FRANCIELI FERREIRA DA SILVA
PROC./ADV.: SAIERA SILVA DE OLIVEIRA RO002458
PROCESSO: 0007670-37.2014.4.01.4300
REQUERENTE: BENJAMIM DE ANDRADE
PROC./ADV.: JADSON CLEYTON DOS SANTOS SOUSA
- TO002236
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649

1

UNIÃO

UNIÃO
NUNES

UNIÃO

PROCESSO: 0007506-38.2015.4.01.4300
REQUERENTE: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA
PROC./ADV.:
REQUERIDO: WALDIZIA MARIA DA SILVA
PROC./ADV.: SÉRGIO DELGADO JÚNIOR - TO002277
PROCESSO: 0007360-94.2015.4.01.4300
REQUERENTE: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA
PROC./ADV.:
REQUERIDO:

MARIA

DA

CRUZ

DAMASCENO

PROC./ADV.: SÉRGIO DELGADO JÚNIOR - TO002277
PROCESSO: 0007358-27.2015.4.01.4300
REQUERENTE: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA

PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARIA DE FATIMA DA SILVA
GONCALVES
PROC./ADV.: SÉRGIO DELGADO JÚNIOR - TO002277
PROCESSO: 0006139-47.2012.4.01.3600
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARIA FERNANDES DA SILVA
SANTOS
PROC./ADV.: KEYLA DA SILVA BELIDO - MT015165O
PROCESSO: 0004702-28.2014.4.01.4302
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: PEDRO BENTO DA LUZ
PROC./ADV.: RENATA SOARES SILVA - TO005047
SADIDINHA MACIEL BUCAR CARRILHO - TO001207
PROCESSO: 0003513-21.2014.4.01.4300
REQUERENTE: MARIA CAROLINA MENDES
PROC./ADV.: ELIANE SOUZA FERREIRA - TO004723
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0003266-63.2010.4.01.3303
REQUERENTE: JOSE PEREIRA DA COSTA
PROC./ADV.: ALAN PEREIRA DOS SANTOS BA024775
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0002940-83.2013.4.01.3308
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: MARIA ROSA NOVAIS SILVA
PROC./ADV.: MARCELO DA SILVA GUIRRA BA039842
PROCESSO: 0002866-78.2014.4.03.6334
REQUERENTE: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.:
REQUERIDO: NATHAN OLIVEIRA AMORIM
PROC./ADV.: ADRIANA APARECIDA DE OLIVEIRA SP338814
PROCESSO: 0002834-96.2015.4.03.6315
REQUERENTE: DINA PAES DE ALMEIDA HESSEL
INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CASSIANE APARECIDA DA CRUZ
FERREIRA - SP321016
REQUERIDO:
PROC./ADV.:
PROCESSO: 0002381-14.2013.4.03.6302
REQUERENTE: EFIGENIA ELOY DA SILVA
INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: SERGIO HENRIQUE PEREIRA DOS
SANTOS - PR064256
REQUERIDO: EDUVIRGE LEITE DA ROSA
PROC./ADV.: FRANCISCO LUCENA DA SILVA SP116078
PROCESSO: 0002147-86.2015.4.03.6326
REQUERENTE:
MARIHA
YASMIN
COLAZAN
POMPEO
PROC./ADV.:
EDILSON
RICARDO
PIRES
THOMAZELLA - SP227792
REQUERIDO: INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO
SOCIAL - INSS
PROC./ADV.: CLAUDIO PERET DIAS - P12649
PROCESSO: 0000321-07.2014.4.03.6311
REQUERENTE: RAMON FORMIGA DE OLIVEIRA
CARVALHO
PROC./ADV.: BRUNO MARTINS CORISCO - SP256234
REQUERIDO: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO
PROC./ADV.:
VIVIANE DA COSTA LEITE BORTOLINI
Secretária

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500087

ISSN 1677-7042

87

Entidades de Fiscalização
do Exercício das Profissões Liberais
CONSELHO FEDERAL DE SERVIÇO SOCIAL
RESOLUÇÃO Nº 846, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a convocação para
apresentação de documentos, nomeação e
posse, de candidato(a) aprovado(a) no
Concurso Público CFESS nº 001/2016,
devidamente homologado por meio do
Edital de 3 de julho de 2017, publicação no
Diário Oficial da União nº 128, de 6 de
julho de 2017, Seção 3.
A Presidente do Conselho Federal de Serviço Social (Cfess),
no uso de suas atribuições legais; resolve:
Art. 1º Convocar para fins de ingresso no Conselho Federal
de Serviço Social, o(a) candidato(a), abaixo elencado(a), aprovado(a)
e classificado(a) no Concurso Público de Provas e Provas e Títulos,
no âmbito deste CFESS, conforme Edital de 3 de julho de 2017 Resultado Final e Homologação, publicado no Diário Oficial da
União nº 166, de 6 de julho de 2017, Seção 3, referente ao Concurso
Público 001, de 11 de novembro de 2016, publicado no Diário
Oficial da União nº 218, de 14 de novembro de 2016; I- Rodrigo
Costa Lovisi Brasil - Cargo de Analista; II- Regiane Queiroz Ferreira
- Cargo de Assistente Técnico Administrativo .
Art. 2º O(A) candidato(a) aprovado(a) no concurso público e
acima convocado(a) deverá comparecer à sede do Conselho Federal
de Serviço Social, sito ao SCS, Quadra 2, Bloco C, Edifício Serra
Dourada, Salas 312/318, Brasília - DF, para tomar posse, no prazo de
30 (trinta) dias, contado a partir do dia de publicação no Diário
Oficial da União da presente Resolução, munido(a) dos seguintes
documentos originais, acompanhados de uma cópia: a. Carteira de
Trabalho e Previdência Social; b.Certidão de Nascimento ou
Casamento; c.Título de Eleitor, acompanhado dos comprovantes de
votação nas 2 (duas) últimas eleições; d. Certificado de Reservista ou
Dispensa de Incorporação, quando do sexo masculino; e. Cédula de
Identidade - RG ou RNE; f. 1 (uma) foto 3 x 4 coloridas, de frente
e para documento oficial; g. Inscrição no PIS/PASEP ou declaração
de firma anterior, informando não haver feito o cadastro; h. Cadastro
de Pessoa Física - CPF/CIC; i. Comprovação de Escolaridade e/ou
Autorização Legal para o exercício do cargo; j.Registro de inscrição
no conselho profissional para o exercício de profissão de nível
superior regulamentada; k. Certidão de Casamento, se casado (a); l.
Certidão de Nascimento dos filhos solteiros menores de 14 anos, se
for o caso; m. Caderneta de Vacinação dos filhos menores de 6 anos;
n. Termo de Guarda e Certidão de Nascimento do filho menor que
estiver sob a tutela; o. Declaração de Residência; p. Certidão de
Antecedentes Criminais estadual e federal; q. Atestado de Saúde
Ocupacional, compreendendo o atestado de sanidade e capacidade
física e mental, lavrado por médico do Hospital Dia Samdel Ltda,
sito ao SCS Quadra 8, Edifício Venâncio 2000, Bloco B-60, 2º
Subsolo, telefone: (61) 3212-9600, cujo agendamento deverá ser feito
diretamente pelo candidato convocado, bem como a assunção das
despesas decorrentes desses exames. Parágrafo Único - O(A)
candidato(a) convocado(a) que não se apresentar para tomar posse no
prazo mencionado neste artigo e não requerer, por escrito, no mesmo
prazo, prorrogação correspondente a mais 30 (trinta) dias, bem como
não preencher os requisitos necessários para a posse, será excluído(a)
do concurso público, sendo o fato formalizado em Termo de
Desistência e publicado no Diário Oficial da União.
Art. 3° O regime jurídico do contrato de trabalho do(a)
candidato(a) ora convocado(a) é o da Consolidação das Leis do
Trabalho (CLT), acrescidas às disposições previstas na Resolução
Cfess nº 440/2003, bem como nas demais normas de regulação de
pessoal, previstas à espécie.
Art. 4º A inexatidão das afirmativas e/ou irregularidades
constatadas nos documentos apresentados, verificadas na ocasião da
nomeação, ou a qualquer tempo, acarretarão a nulidade da inscrição
e a desclassificação do candidato, com todas as suas decorrências,
sem prejuízo das medidas de ordem administrativa, civil e
criminal.
Art. 5º Esta Resolução entra em vigor na data de sua
publicação, revogadas as disposições em contrário.
JOSIANE SOARES SANTOS
Presidente do Conselho

CONSELHO REGIONAL DE EDUCAÇÃO FÍSICA
DE SANTA CATARINA
RESOLUÇÃO Nº 142, DE 14 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a política de descontos e
condições de parcelamento das anuidades
vencidas devidas pelos registrados no
Conselho Regional de Educação Física da
3ª Região - CREF3/SC.
O Presidente do Conselho Regional de Educação Física da
3a Região - CREF3/SC, no uso de suas atribuições estatutárias,
conforme dispõe o inciso IX do art. 40, do Estatuto do CREF3/SC.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

88

ISSN 1677-7042

CONSIDERANDO a deliberação do Plenário do Conselho
Regional de Educação Física em Reunião do Plenário de 24 de
fevereiro de 2018, resolve:
Art.1º Os débitos vencidos de anuidades de pessoa física e
pessoa jurídica que ainda não receberam a carta de Notificação de
Inscrição em Dívida Ativa poderão ser quitados: I - à vista, somente
com correção monetária com base no índice IPCA; II - parcelados
em até 24 vezes, com parcela mínima de R$ 80,00 para pessoa física
e R$ 150,00 para pessoa jurídica, mediante à assinatura do Termo de
Confissão de Dívida e Parcelamento, sendo que sobre o valor pago
em atraso incidirá a correção com base no índice IPCA do período,
além de multa de 2% (dois por cento), referente ao valor da anuidade
à época. Parágrafo Primeiro. Os registrados que atualizarem o
endereço no Serviços On-Line antes da execução fiscal receberão
10% (dez por cento) de desconto sobre o valor do débito para
negociação imediata. Parágrafo Segundo. O desconto apenas será
concedido mediante solicitação das condições e data para o
pagamento do boleto, através de envio de e-mail ao setor financeiro,
e-mail financeiro5@crefsc.org.br. Parágrafo Terceiro. O desconto não
é cumulativo, sendo aplicado uma única vez para cada anuidade,
independentemente do número de atualizações de endereço.
Parágrafo Quarto. Em caso de descumprimento do acordado, a
cobrança seguirá pelo valor originário das anuidades, atualizado
monetariamente, além dos demais encargos legais. Parágrafo Quinto.
O prazo limite para o pedido de concessão do desconto referido no
parágrafo primeiro deste artigo encerra-se no dia do ajuizamento da
execução fiscal. Art.2º Os débitos vencidos de anuidades de pessoa
física e pessoa jurídica que já receberam a carta de Notificação de
Inscrição em Dívida Ativa poderão ser quitados: I - à vista, somente
com correção monetária com base no índice IPCA; II - parcelados
em até 24 vezes, com parcela mínima de R$ 80,00 para pessoa física
e R$ 150,00 para pessoa jurídica, mediante à assinatura do Termo de
Confissão de Dívida e Parcelamento, sendo que sobre o valor pago
em atraso incidirá a correção com base no índice IPCA do período,
além de multa de 2% (dois por cento), e juros de 1% (um por cento)
ao mês, referente ao valor da anuidade à época. Art.3º Os débitos
vencidos de anuidades de pessoa física e pessoa jurídica já inscritos
em Dívida Ativa poderão ser quitados: I - à vista, com correção
monetária com base no índice IPCA, além de multa de 2% (dois por
cento), e juros de 1% (um por cento) ao mês, referente ao valor da
anuidade à época. II - parcelados em até 30 vezes, com parcela
mínima de R$ 80,00 para pessoa física e R$ 150,00 para pessoa
jurídica, mediante à assinatura do Termo de Confissão de Dívida e
Parcelamento, sendo que sobre o valor pago em atraso incidirá a
correção com base no índice IPCA do período, além de multa de 2%
(dois por cento), e juros de 1% (um por cento) ao mês, referente ao
valor da anuidade à época. Art.4º O vencimento da primeira parcela
para os casos de parcelamento por meio do Termo de Confissão de
Dívida e Parcelamento será até 30 dias a contar da assinatura do
mesmo. Art. 5º Para os casos de parcelamento por meio do Termo de
Confissão de Dívida e Parcelamento, o inadimplemento de quaisquer
das parcelas do débito confessado implicará no vencimento
antecipado do débito remanescente, independentemente de aviso ou
notificação, ficando facultado ao CREF3/SC promover a execução
fiscal direta, suprimindo o procedimento administrativo preliminar
para inscrição da dívida ativa, pois, com o presente, considera-se
notificado o CONFITENTE de seu débito. § 1º Na hipótese de já
haver demanda executiva fiscal com penhora, o parcelamento do
débito não ensejará a liberação da mesma, que ocorrerá apenas no
final da quitação do débito, caso não tenha sido utilizado para
abatimento do valor. § 2º Na hipótese de já haver demanda executiva
fiscal suspensa em face do parcelamento do débito, quando da
inadimplência por parte do (a) CONFITENTE, o processo será
retomado imediatamente, dando, assim, prosseguimento ao feito. § 3º
Deverá o CONFITENTE respeitar o pagamento das parcelas nos
respectivos vencimentos, entretanto, caso antecipe parcelas,
preterindo outras já vencidas e não quitadas, o débito não será
considerado quitado, cabendo ao devedor procurar o CREF3/SC para
emissão de novos boletos. Logo, somente o boleto autenticado pela
instituição financeira credenciada ou pelo CREF3/SC comprovará a
quitação da parcela/débito. Art.6º Os profissionais notificados para
impugnação ao lançamento em dívida ativa com mais de 65 (sessenta
e cinco) anos de idade terão os débitos posteriores ao 65º aniversário
excluídos. Art.7º O CREF3/SC poderá promover mutirões
conciliatórios em qualquer fase do processo administrativo ou
judicial, respeitando os limites de desconto desta resolução.
Art .8º Esta Resolução entra em vigor na data da sua
publicação, revogando-se as disposições em contrário.
IRINEU WOLNEY FURTADO.
Presidente da Conselho

CONSELHO REGIONAL DE ENFERMAGEM
DE SERGIPE
DECISÃO Nº 8, DE 6 DE MARÇO DE 2018
O Presidente do Conselho Regional de Enfermagem de
Sergipe, em conjunto com a Secretária, no uso de suas atribuições
legais e regimentais, conferidas no Regimento Interno;
CONSIDERANDO a Lei n.º 5905/73;
CONSIDERANDO os artigos 173 e 174 do Código
Tributário Nacional;
CONSIDERANDO o entendimento do Superior Tribunal
de Justiça no REsp 12.541/2011;
CONSIDERANDO a aprovação do Parecer Jurídico nº
052/2018 pela 193ª Reunião Extraordinária de Plenária do
COREN-SE decidem:

1
Art. 1º - Declarar a decadência decenal das anuidades não
pagas pelos profissionais de enfermagem, devendo-se providenciar
a exclusão das mesmas do Sistema INCORP.
Art. 2º - Excluir imediatamente do INCORP as anuidades
não pagas pelos profissionais da enfermagem até o ano de 2007,
persistindo a cobrança em relação às anuidades posteriores. Devese tomar por base o dia 31 de março de cada ano para que se
proceda à exclusão. Desse modo, em 31/03/2018 devem ser
excluídas as anuidades referentes a 2008, e assim
sucessivamente.
Art. 3º. Esta decisão deve ser publicada no Diário Oficial
da União, devendo ser enviada ao COFEN para conhecimento,
revogando-se as disposições em contrário.
DIEGO RAFAEL DA SILVA BORGES
Presidente do Conselho
CLARICE FONSECA MANDARINO
Secretária

CONSELHO REGIONAL DE FARMÁCIA
DO ESTADO DE SÃO PAULO
DELIBERAÇÃO Nº 12, DE 19 DE FEVEREIRO DE 2018
O Plenário do Conselho Regional de Farmácia do Estado
de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e regimentais, em
Reunião Plenária Ordinária realizada no dia 19 de fevereiro de
2018, item 5.5, CONSIDERANDO a necessidade de normatizar o
funcionamento das Comissões de Ética às particularidades do CRFSP pela manutenção de Comissões de Ética Descentralizadas em
macrorregiões, decide:
Art. 1º - Aprovar o Regulamento das Comissões de Ética
do CRF-SP, conforme estabelecido no Anexo I desta Deliberação.
Art. 2º - Esta Deliberação entra em vigor a partir de sua
aprovação, revogando-se a Deliberação nº 07/2015 e demais
disposições em contrário.
MARCOS MACHADO FERREIRA
Presidente do Conselho
ANEXO I
CRF-SP

REGULAMENTO DAS COMISSÕES DE ÉTICA DO

Normatiza as Atribuições e a Composição das Comissões
de Ética do CRF-SP e de seu Conselho de Presidentes das
Comissões de Ética.
CAPÍTULO I
DA NATUREZA
Artigo 1º - A Comissão de Ética Estadual do Conselho
Regional de Farmácia do Estado de São Paulo, regulamentada pelo
Regimento Interno da referida entidade, tem como competência a
apuração das infrações éticas e a emissão de pareceres em
Processos referentes à Ética e à disciplina dos profissionais que
exercem atividades farmacêuticas, na área de sua jurisdição.
§ 1º - A área de jurisdição da Comissão de Ética Estadual
do CRF-SP compreende o Estado de São Paulo.
§ 2º - Serão constituídas no Estado de São Paulo 1 (uma)
Comissão de Ética na Sede do CRF-SP, que será responsável pela
tramitação de todos os processos da capital, independentemente da
existência ou criação de subsedes ou seccionais na cidade de São
Paulo, e 5 (cinco) Comissões de Ética Descentralizadas, que atuarão
nas seguintes macrorregiões: Região A - compreende as seccionais
de Adamantina, Avaré, Araçatuba, Bauru, Marília e Presidente
Prudente; Região B - compreende as seccionais de Araraquara,
Barretos, Fernandópolis, Franca, Ribeirão Preto e São José do Rio
Preto; Região C - compreende as seccionais de Bragança Paulista,
Campinas, Jundiaí, Piracicaba, São João da Boa Vista e Sorocaba;
Região D: compreende as seccionais de Caraguatatuba, Mogi das
Cruzes, Santos, São José dos Campos e Registro; Região E:
compreende as seccionais de Osasco, Guarulhos, Santo André.
§ 3º - Na superveniente impossibilidade do Processo Ético
Disciplinar ser tramitado numa dada seccional, este será remetido a
outra seccional de acordo com a análise da viabilidade realizada
pela Secretaria das Comissões de Ética.
CAPÍTULO II
DA COMPOSIÇÃO
Artigo 2º - A Comissão de Ética Estadual do CRF-SP será
formada pelo conjunto das Comissões de Ética da Sede e pelas
Descentralizadas, sendo conduzida pelo Conselho de Presidentes
das Comissões de Ética.
CAPÍTULO III
DO CONSELHO DE PRESIDENTES DAS COMISSÕES
DE ÉTICA
Artigo 3º - O Conselho de Presidentes das Comissões de
Ética é composto pelos Presidentes das Comissões de Ética, de
acordo com o Regimento Interno do CRF-SP e por um
representante das Comissões de Ética, indicado pela Diretoria do
CRF-SP e homologado pelo Plenário.
§ 1º - Fica assegurada, mediante convocação prévia com
antecedência mínima de 15 dias, a participação de qualquer
membro de Comissão de Ética no Conselho de Presidentes das
Comissões de Ética.
§ 2º - Os Presidentes terão direito a voto e os demais
membros, quando não estiverem substituindo o Presidente de sua
Comissão, terão direito apenas a opinar, sem direito a voto.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500088

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
§ 3º - As reuniões do Conselho de Presidentes das
Comissões de Ética acontecerão de acordo com as necessidades
identificadas e mediante aprovação da Diretoria do CRF-SP.
Artigo 4º - Compete ao Conselho de Presidentes das
Comissões de Ética:
I - Zelar pela execução das normas definidas pelo
Conselho Federal de Farmácia, pelo Plenário e Diretoria do CRFSP e pelo Conselho de Presidentes das Comissões de Ética;
II - Propor normas e diretrizes para o funcionamento e
trabalho das Comissões de Ética, submetendo-as à apreciação do
Plenário do CRF-SP;
III - Manter estudos frequentes sobre o Código de Ética
Farmacêutica e promover sua divulgação;
IV - Apreciar e propor alterações ao presente Regulamento,
quando julgar necessário;
V - Deliberar sobre as justificativas de ausência nas
reuniões do Conselho de Presidentes das Comissões de Ética.
CAPÍTULO IV
DAS ATRIBUIÇÕES DOS PRESIDENTES DAS
COMISSÕES DE ÉTICA
Artigo 5º - São atribuições dos Presidentes:
I - Garantir a execução dos procedimentos emanados pelo
Conselho Federal de Farmácia, Plenário e Diretoria do CRF-SP;
II - Viabilizar a execução das normas emanadas pelo
Conselho de Presidentes das Comissões de Ética;
III -Participar das reuniões do Conselho de Presidentes das
Comissões de Ética;
IV - Indicar pontos de pauta a serem discutidos em
reuniões do Conselho de Presidentes das Comissões de Ética;
V - Exercer as funções para que forem designados;
VI - Supervisionar e estimular os trabalhos das Comissões
de Ética;
VII - Informar ao Conselho de Presidentes das Comissões
de Ética todas as alterações no quadro de membros de sua
Comissão de Ética;
VIII - Apresentar ao final de cada exercício o Relatório
Anual de Trabalhos Efetuados;
IX - Responsabilizar-se pelas Atas de Reuniões das
Comissões de Ética;
X - Analisar e concluir sobre a viabilidade de instauração
de processos éticos disciplinares.
CAPÍTULO V
DA ELEIÇÃO, EXERCÍCIO E PERDA DE MANDATO
DOS PRESIDENTES DAS COMISSÕES DE ÉTICA
Artigo 6º - Compete às Comissões de Ética eleger dentre
seus membros, o Presidente.
§ 1º - O mandato do Presidente coincidirá com o da
Diretoria do CRF-SP.
§ 2º - No caso de renúncia ao seu cargo, o Presidente
deverá comunicar tal fato por escrito:
a) aos membros da respectiva Comissão, ao Presidente do
CRF-SP e ao Conselho de Presidentes das Comissões de Ética;
§ 3º - No prazo máximo de 10 (dez) dias, a Comissão
deverá reunir-se em número mínimo de 2/3 (dois terços) dos
membros para nova eleição, cientificando a Diretoria e Plenário do
ocorrido e indicando o novo Presidente para fins de
nomeação/homologação.
§ 4º - No caso em que a Comissão de Ética não convocar
a reunião citada no parágrafo anterior ou no caso de impedimento
do Presidente da Comissão de Ética, o Conselho de Presidentes das
Comissões de Ética, convocará reunião para eleição do novo
Presidente da Comissão de Ética.
§ 5º - É permitida a reeleição ao cargo de Presidente, sem
limite de mandatos.
Artigo 7º - Perderá o mandato o Presidente que no decorrer
de um ano não participar, a 02 (duas) reuniões consecutivas do
Conselho de Presidentes das Comissões de Ética ou a 3 (três)
reuniões intercaladas, sem justificativas ou cujas justificativas não
forem acatadas pelo Conselho de Presidentes.
Parágrafo único - A perda do mandato será deliberada pelo
Conselho de Presidentes das Comissões de Ética, ocasião em que
poderá apreciar as justificativas de ausências.
Artigo 8º - O Presidente da Comissão de Ética poderá
afastar-se de suas funções temporariamente mediante solicitação
escrita e com a devida justificativa.
§ 1º - O tempo de afastamento não poderá exceder 04
(quatro) meses.
§ 2º - Os Membros dessa Comissão de Ética deverão se
reunir, no prazo máximo de 20 (vinte) dias, com a finalidade de
eleger o Presidente Interino, por meio de maioria simples de
votos.
§ 3º - Se a Comissão de Ética possuir apenas 03 (três)
membros e seu Presidente se afastar temporariamente, durante o
afastamento a comissão estará impedida de realizar qualquer ato,
sendo que os atos sujeitos a prescrição deverão ser realizados por
outra Comissão de Ética. Decorrido período sem o retorno de seu
Presidente afastado, um novo membro deverá ser nomeado pela
Diretoria e homologado pelo Plenário e um novo Presidente será
eleito dentre seus membros. Na hipótese de inexistência de novo
membro a comissão fica dissolvida, sem prejuízo de ser
restabelecida quando houver mínimo de 03 (três) membros, após
nomeação homologada em Plenário.
Artigo 9º - No início da gestão, quando composta nova
Comissão de Ética, a Comissão deverá reunir-se, no prazo máximo
de 30 (trinta) dias, em número mínimo de 2/3 (dois terços) dos
membros, para nova eleição, cientificando a Diretoria e Plenário do
ocorrido e indicando o novo Presidente para fins de
nomeação/homologação.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
Parágrafo único - No caso em que a Comissão de Ética
não convocar a reunião citada no parágrafo anterior, o Presidente
do CRF-SP, convocará reunião para eleição do novo Presidente da
Comissão de Ética, cientificando o Conselho de Presidentes das
Comissões de Ética.
CAPÍTULO VI
DOS MEMBROS DAS COMISSÕES DE ÉTICA
SEÇÃO I - DA COMPOSIÇÃO
Artigo 10 - A Comissão de Ética será composta por no
mínimo três Farmacêuticos devidamente inscritos no CRF-SP,
nomeados pela Diretoria e homologados pelo Plenário.
§ 1º - Os membros da Comissão de Ética não podem estar
respondendo a processo ético ou cumprindo penalidade proferida
em Processo Ético Disciplinar, não estar atuando em
estabelecimento irregular, nem possuírem débito com o CRF-SP.
§ 2º - Cumulativamente ao requisito do parágrafo anterior,
os membros da Comissão de Ética devem atestar atividade
profissional mínima de 2 anos na área farmacêutica, comprovada
por currículo e estar atuando na área farmacêutica, com exceção
dos farmacêuticos aposentados inscritos no CRF-SP e que não
exerçam atividades profissionais em outra área de atuação.
§ 3º - É vedada a participação à Diretoria, aos
Conselheiros, Diretores Regionais, funcionários do CRF-SP e aos
que atuam na Vigilância Sanitária
§ 4º - Os candidatos a membros da Comissão de Ética
serão indicados diretamente ao Presidente do CRF-SP, o qual
encaminhará a candidatura para nomeação pela Diretoria e,
posteriormente, para homologação pelo Plenário;
SEÇÃO II - DAS ATRIBUIÇÕES DOS MEMBROS DAS
COMISSÕES DE ÉTICA
Artigo 11 - São atribuições dos membros das Comissões de
Ética:
I - Verificar o cumprimento das normas estabelecidas no
Código de Ética Farmacêutica e no Código de Processo Ético para
apurar as infrações éticas;
II - Executar os procedimentos emanados pelo Conselho
Federal de Farmácia, Plenário e Diretoria do CRF-SP, bem como
pelo Conselho de Presidentes das Comissões de Ética;
III - Cumprir o cronograma de trabalho estipulado pelo
Presidente da Comissão de Ética;
IV - Sugerir ao Presidente da Comissão de Ética novos
procedimentos de trabalho, visando a agilização e/ou a melhoria de
condições no trâmite de Processos Éticos;
V - Reunir-se com quórum mínimo de 2/3 (dois terços) dos
seus membros para, caso necessário, propor o impedimento do
mandato de seu Presidente da Comissão de Ética ao Presidente do
CRF-SP e ao Conselho de Presidentes das Comissões de Ética, e
eleger um novo;
SEÇÃO III - DAS PROIBIÇÕES
Artigo 12 - É expressamente vedada:
I - A retirada dos autos, bem como a obtenção de cópias
física ou digital, pelo membro da Comissão de Ética, que fará vista
dos autos na Secretaria, bem como na seccional a qual o PED está
em trâmite.
II - A divulgação de qualquer informação obtida por meio
do processo ético disciplinar.
CAPÍTULO VII
DO AFASTAMENTO
Artigo 13 - Será afastado temporariamente da Comissão de
Ética, até trânsito em julgado do processo, o membro de Comissão
de Ética indiciado em Processo Ético Disciplinar ou parte envolvida
em denúncia de infração ao Código de Ética Farmacêutica.
Artigo 14 - Por solicitação escrita, com a devida
justificativa, o membro de Comissão de Ética poderá afastar-se
temporariamente do exercício de suas funções.
§ 1º - O tempo de afastamento não poderá exceder 04
(quatro) meses;
§ 2º - Deverá comunicar por escrito ao Presidente da
Comissão que comunicará ao Presidente do CRF-SP
CAPÍTULO VIII
DO DESLIGAMENTO
Artigo 15 - Será desligado da Comissão de Ética o
membro que requerer ou:
I - Afastar-se de suas atividades na Comissão por período
superior a 02 (dois) meses, sem solicitar formalmente o afastamento
ou prorrogação;
II - Deixar de participar das reuniões para o qual tenha
sido convocado sem a devida justificativa;
III - Recusar de maneira injustificada a incumbência de
relatar processos;
IV - Descumprir os prazos previstos no Código de
Processo Ético;
V - Desrespeitar seu compromisso de sigilo;
VI - Demonstrar conduta incompatível com as atividades
das Comissões de Ética;
VII - Faltar na sessão de depoimento sem justificativa
comprovada.
Parágrafo único - O desligamento ocasionado pelas
hipóteses previstas nos incisos I a VII do artigo 15, será deliberado
pela Diretoria do CRF-SP, com recurso para o Plenário no prazo de
10 dias.
CAPÍTULO IX
SEÇÃO I - DOS IMPEDIMENTOS E DA SUSPEIÇÃO
Artigo 16 - É defeso aos membros da Comissão de Ética
exercer as suas funções no Processo Ético Disciplinar:
I - Em que interveio como mandatário da parte, oficiou como
perito, secretariou os trabalhos, ou prestou depoimento como testemunha;

1
II - Quando nele estiver postulando, como advogado da
parte, o seu cônjuge ou qualquer parente seu, consanguíneo ou
afim, em linha reta; ou na linha colateral até o segundo grau;
III - Quando cônjuge, independente da dissolução do
casamento, parente, consanguíneo ou afim, do indiciado, em linha
reta ou, na colateral, até o terceiro grau;
IV - Quando tiver o mesmo empregador que o
indiciado;
V - Quando for sócio do indiciado, independente da
natureza jurídica da empresa;
VI - Quando houver relação empregatícia entre eles.
§ 1º - Se não ocorrer a arguição de impedimento pelo
próprio membro, o indiciado poderá fazê-lo.
§ 2º - A arguição de impedimento deverá especificar o
motivo da recusa, e poderá conter documentos e rol de
testemunhas;
§ 3º - Se o membro reconhecer o impedimento, será feita
remessa do processo a seu substituto legal;
§ 4º - Se o membro não reconhecer o impedimento arguido
apresentará por escrito suas razões, podendo juntar documentos e
arrolar testemunhas, e a questão será decidida pelos membros
restantes da Comissão de Ética, com quórum não inferior a 2/3
(dois terços).
Artigo 17 - Reputa-se fundada a suspeição de parcialidade
do membro da Comissão de Ética, quando:
I - Amigo íntimo ou inimigo capital do indiciado;
II - O indiciado for credor ou devedor do membro, de seu
cônjuge ou de parentes destes, em linha reta ou na colateral até o
terceiro grau;
III - herdeiro presuntivo, donatário ou empregador do
indiciado;
IV - Receber dádivas antes ou depois de iniciado o
Processo Ético Disciplinar ou aconselhar o indiciado acerca do
objeto em discussão;
V - Interessado no julgamento em favor do indiciado.
§ 1º - Poderá ainda o membro se declarar suspeito por
motivo íntimo.
§ 2º - A suspeição poderá ser arguida pelo indiciado, que
especificará o motivo da recusa, podendo juntar documentos e
arrolar testemunhas.
§ 3º - Se o membro reconhecer a suspeição, será feita
remessa do processo a seu substituto legal.
§ 4º - Se o membro não reconhecer a suspeição apresentará
suas razões por escrito, podendo juntar documentos e arrolar
testemunhas, e a questão será decidida pelos membros restantes da
Comissão de Ética, com quórum não inferior a 2/3 (dois terços).
Artigo 18 - Aplicam-se também os motivos de
impedimento e de suspeição aos empregados incumbidos de
secretariar os trabalhos.
Artigo 19 - A parte interessada deverá arguir o
impedimento ou a suspeição, em petição fundamentada e
devidamente instruída, na primeira oportunidade em que lhe couber
falar nos autos. Não arguida a suspeição, o membro se torna
imparcial e pode atuar no processo.
Artigo 20 - O impedimento ou a exceção eventualmente
arguida em face de algum membro da Comissão de Ética será
decidido pelo Presidente do CRF-SP, no prazo de 15 (quinze)
dias.
§ 1º - O impedimento independe de arguição e pode ser
conhecido de oficio a qualquer momento.
§ 2º - O impedimento superveniente, ou seja, iniciado o
curso do processo, não anula atos já praticados antes da sua
existência.
CAPÍTULO X
DA SECRETARIA
Artigo 21 - O apoio administrativo dos Processos Éticos
Disciplinares é realizado pela Secretária das Comissões de Ética,
localizada na Sede do CRF-SP.
CAPÍTULO XI
DAS
ATRIBUIÇÕES
DA
SECRETARIA
DAS
COMISSÔES DE ÈTICA
Artigo 22 - A Secretaria terá por atribuições:
I - Montar e encaminhar Processos Éticos Disciplinares
para as Comissões de Ética;
II - Dar encaminhamento às solicitações das Comissões de
Ética;
III - Apresentar todos os dados solicitados pelo Conselho
de Presidentes das Comissões de Ética;
IV - Secretariar as reuniões da Comissão de Ética da Sede
e do Conselho de Presidentes das Comissões de Ética dando os
devidos encaminhamentos as decisões;
V - Informar à Diretoria, no prazo de 05 (cinco) dias
contados de sua ciência inequívoca, à os membros da Comissão de
Ética, envolvidos em processo ético ou que seja parte envolvida em
denúncia, para afastamento temporário até trânsito em julgado;
VI - Anexar ao prontuário dos membros das Comissões de
Ética cópia de suas respectivas nomeações;
VII - Executar os demais procedimentos administrativos
necessários ao bom andamento dos trabalhos das Comissões de
Ética.
VIII - Auxiliar nas atividades relacionadas ao trâmite de
Processos Éticos Disciplinares desenvolvidas por funcionários
designados a secretariar os trabalhos das Comissões de Ética
Descentralizadas.
IX - Redigir Instruções de Trabalho (IT) para padronizar os
procedimentos administrativos do trâmite processual nas Comissões de Ética.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500089

ISSN 1677-7042

89

CAPÍTULO XII
DOS FUNCIONÁRIOS DESIGNADOS A SECRETARIAR
OS
TRABALHOS
DAS
COMISSÕES
DE
ÉTICA
DESCENTRALIZADAS
Artigo 23 - São atribuições dos funcionários designados a
secretariar os trabalhos das Comissões de Ética descentralizadas:
I - Receber os Processos Éticos encaminhados pela
Secretaria;
II - Realizar atividades inerentes a designação para
secretariar os Processos Éticos Disciplinares que tramitam nas
Comissões de Ética descentralizadas conforme Instrução de
Trabalho encaminhada pela secretaria;
III - Garantir que o processo físico não será retirado das
dependências do CRF-SP, salvo para retornar à sede.
CAPÍTULO XIII
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Artigo 24 - Os membros e funcionários deverão manter em
sigilo informações e/ou materiais, que tenham acesso em função de
suas atividades junto a Comissão de Ética, obtidos verbalmente ou
por escrito, ou ainda por qualquer outra forma, mesmo após o seu
desligamento, nos moldes do Termo de Adesão para Trabalho
Voluntário e do Compromisso de Sigilo.
Artigo 25 - Os casos omissos no presente Regulamento
serão deliberados pelo Conselho de Presidentes das Comissões de
Ética, submetendo-os à homologação da Diretoria ou Plenário do
CRF-SP, conforme o caso.
Artigo 26 - Este Regulamento passa a vigorar a partir da
data de publicação, revogando todas as disposições em contrário,
sobretudo a Deliberação nº 07/2015.
MARCOS MACHADO FERREIRA
Presidente do Conselho
PORTARIA Nº 8, DE 12 DE MARÇO DE 2018
Regulamenta
os
procedimentos
de
contratações de bens e serviços,
recebimentos e pagamentos pelo CRFSP.
A Diretoria do Conselho Regional de Farmácia do Estado
de São Paulo - CRF-SP, conforme trecho 1.5. da Reunião de
Diretoria de 07.02.2018, considerando a necessidade de rever o
Regulamento dos Procedimentos de contratações de bens e serviços
do CRF-SP, em observância à Lei nº 8.666/1993 e suas posteriores
alterações, edita a presente Portaria nos termos que abaixo
seguem:
Artigo 1° - O Departamento de Licitações e Contratos do
CRF-SP é responsável pelas contratações e controle do fluxo dos
procedimentos licitatórios, pertinentes às compras, serviços,
inclusive de publicidade, obras, alienações e locações.
Artigo 2º - O procedimento licitatório observará os
parâmetros de valores estipulados pela Lei nº 8.666/1993, e
subsidiariamente os demais Regulamentos e/ou Normativas do
CRF-SP, assim como aqueles estabelecidos no Capítulo II ("Do
Procedimento Licitatório") desta Portaria.
Artigo 3º - As contratações de bens e serviços que
envolvam valores acumulados no ano, até o limite de R$ 8.000,00
(oito mil reais), em determinado elemento (rubrica) de despesa,
estarão dispensadas de procedimento licitatório, ressalvada a
observância das formalidades contidas na Lei nº 8.666/93.
§ 1º - Para obras e serviços de engenharia, o limite
previsto no "caput" será de R$ 15.000,00 (quinze mil reais).
§ 2° - As contratações via dispensa de processo licitatório
deverão ser precedidas de, no mínimo, 03 (três) cotações de preços,
justificando-se eventual ausência, a fim de que seja avaliado aquele
de menor preço ou que melhor atenda às necessidades do CRFSP.
§ 3º - Fica terminantemente proibido o fracionamento do
valor da compra ou serviço, com o propósito de evitar uma
determinada modalidade de licitação inferior ou superior, devendo
para tanto observar rigorosamente os artigos 22 e 23 da Lei nº
8.666/93.
Artigo 4° - As contratações que envolvam valores acumulados
no ano superiores ao limite de R$ 8.000,00 (bens e serviços) e R$
15.000,00 (obras e serviços de engenharia) serão efetuadas mediante
licitação e observarão as previsões da presente Portaria.
Artigo 5° - Não será exigida licitação nas hipóteses legais,
previstas na Lei nº 8.666/93, tais como:
I. Compras de materiais e equipamentos que sejam
fornecidos com exclusividade por uma única empresa, produtor ou
representante comercial.
II. Contratações de serviços técnicos elencados no art. 13
da Lei nº 8666/93, profissionais de notória especialização, exceto
os de publicidade.
III. Contratações de profissionais do ramo artístico, desde
que esse detenha aceitação pela crítica e pela opinião pública.
Parágrafo Único - O processo de inexigibilidade deverá
sempre estar acompanhado de parecer jurídico atestando sua
adequação, além de ser instruído com notas fiscais e/ou contratos
que atestem compatibilidade de preço do produto ou serviço
contratado com o praticado no mercado.
Capítulo I - DO PROCEDIMENTO PARA COMPRAS E
SERVIÇOS
Seção I - Da Requisição
Artigo 6° - O responsável do Departamento solicitante
apresentará a requisição na forma eletrônica, devidamente preenchida,
contendo a descrição sucinta do bem ou serviço, quantidade, prazo
para conclusão, nome do gestor do contrato, justificativa da
necessidade da contratação do bem ou serviço e orçamentos já
obtidos ao Departamento de Licitações e Contratos.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

90

ISSN 1677-7042

§ 1° - Nas hipóteses previstas no artigo 10, inciso I,
envolvendo aquisições imediatas de até R$ 200,00 (duzentos reais),
ou do artigo 11, inciso II, de até R$ 375,00 (trezentos e setenta e
cinco reais), exceto itens submetidos a registro patrimonial, o
departamento solicitante efetuará diretamente a contratação
utilizando-se dos recursos do Suprimento de Fundos, conforme sua
natureza. Nas demais hipóteses, remeterá a solicitação ao
Departamento de Licitações e Contratos.
§ 2º - A qualificação de "item submetido a registro
patrimonial" será certificada pelo Departamento de Suprimentos e
Patrimônio, mediante consulta prévia obrigatória, sob pena de glosa
da despesa.
§ 3º - Os valores previstos no parágrafo anterior poderão
ser superiores quando o suprimento de fundos for concedido por
meio de cartão de crédito corporativo, nos termos da normativa
regulamentadora do assunto.
Artigo 7° - Recebida a requisição pelo Departamento de
Licitações e Contratos, competirá a este efetuar ou complementar
na forma prevista as cotações nos termos do §2º, artigo 3º da
presente Portaria, e elaborar quadro demonstrativo que deverá ser
remetido à Gerência Geral da área e à Gerência Geral do
Departamento de Licitações e Contratos para autorização.
Artigo 8° - Após a autorização, o processo será
encaminhado aos Departamentos Financeiro e de Contabilidade
para verificar a disponibilidade orçamentária, reserva de verba e/ou
emissão de empenho.
§ 1º - A demonstração da verba ou empenho será realizada
em até 02 (dois) dias úteis.
§ 2º - Caso não haja disponibilidade de verba, o
Departamento de Contabilidade encaminhará à Gerência Geral do
Departamento solicitante para proposta de remanejamento, que
deverá ser analisada em até 05 (cinco) dias úteis.
Seção II - Dos orçamentos e cotações
Artigo 9º - Os orçamentos escritos deverão ser
apresentados sem rasuras e conter, na forma de anexo ou descrito
na cotação, no mínimo:
I. Nome ou razão social do fornecedor ou prestador de
serviços;
II. Número do CNPJ ou CPF do fornecedor ou prestador
de serviços;
III. Endereço e telefone do fornecedor ou prestador de
serviços;
IV. Descrição resumida do produto orçado, quantidade e
valor;
V. Data e nome do representante comercial do fornecedor
ou prestador de serviços responsável pela negociação com o CRFSP;
VI. Condições de pagamento;
VII. Prazo para entrega.
Parágrafo Único - A recepção do orçamento poderá ser
realizada por e-mail ou via portador.
Capítulo II - DO PROCEDIMENTO LICITATÓRIO
Seção I - Parâmetros para definição de Modalidades de
Licitação
Artigo 10º - Nos casos de bens e serviços, serão adotadas
as seguintes modalidades:
I. Dispensa de Licitação: valores até 8.000,00 (oito mil
reais);
II. Suprimento de Fundos: valores definidos conforme
Portaria n° 06/2018, ou outra que vier a substitui-la.
III. Licitação: valores acima de R$ 8.000,00 (oito mil
reais), sendo:
a) Carta-Convite: De R$ 8.000,00 (oito mil reais) à R$
80.000,00 (oitenta mil reais);
b) Tomada de Preços: valores entre R$ 80.000,00 (oitenta
mil reais) à R$ 650.000,00 (seiscentos e cinquenta mil reais);
c) Concorrência: valores cima de R$ 650.000,00
(seiscentos e cinquenta mil reais);
d) Pregão: Aquisição ou Registro de Preços de bens e
serviços comuns, qualquer que seja o valor da contratação, em que
a disputa pelo fornecimento é feita por meio de propostas e lances
em sessão pública.
Artigo 11 - Nos casos de Obras e Serviços de Engenharia,
serão adotadas as seguintes modalidades:
I. Dispensa de Licitação: valores até R$ 15.000,00 (quinze
mil reais)
II. Suprimento de Fundos: valores definidos conforme
Portaria n° 06/2017, ou outra que vier a substitui-la.
III. Licitação: valores acima de R$ 15.000,00 (quinze mil
reais), sendo:
a) Carta Convite: valores de R$ 15.000,00 (quinze mil
reais) à R$ 150.000,00 (cento e cinquenta mil reais);
b) Tomada de Preços: valores de R$ 150.000,00 (cento e
cinquenta mil reis) à R$ 1.500.000,00 (um milhão e quinhentos mil
reais);
c) Concorrência: valores acima de R$ 1.500.000,00 (um
milhão e quinhentos mil reais).
Seção II - Procedimentos de aquisições e contratações do
CRF-SP via Licitação
Subseção I - Das disposições gerais
Artigo 12 - Regulam-se por esta Portaria as contratações que
envolvam valores acumulados no ano superiores ao limite de R$ 8.000,00
(aquisições e serviços) e R$ 15.000,00 (obras e serviços de engenharia) as
quais serão efetuadas mediante licitação e observarão além das previsões
aqui estipuladas, aquelas reguladas na Portaria nº 06/2018.

1
§ 1º - Para cada contrato firmado pelo CRF-SP, a Diretoria
nomeará como gestor o responsável pela Área Solicitante, o qual
juntamente com o Departamento de Licitações e Contratos, ficará
responsável pelo seu acompanhamento, auxiliando na elaboração do objeto,
definição das obrigações, fixação de prazos e estimativa de valores.
§ 2º - Será de responsabilidade do gestor e fiscais do
contrato o acompanhamento da execução contratual, formalização
imediata de eventuais descumprimentos das obrigações e
acompanhamento de compensações de multas nos pagamentos,
atesto nas notas fiscais quanto à efetiva prestação dos serviços ou
entrega dos bens nos termos e condições pactuados, auxiliado pela
equipe do Departamento de Licitações e Contratos.
§ 3º - Para evitar interrupção de contratos de prestação de
serviços contínuos, o Departamento responsável informará, com
antecedência de 90 (noventa) dias, o Departamento de Licitações e
Contratos e Contratos quanto à renovação ou não.
Subseção II - Dos procedimentos para compras e serviços
com licitação
Artigo 13 - Ocorrendo necessidade de contratação de itens
ou serviços por meio de processo licitatório ou aquisição
envolvendo valores previstos no artigo 10, inciso III (acima de R$
8.000,00 para compras e serviços em geral) e inciso III do artigo
11 (acima de R$ 15.000,00 para obras e serviços de engenharia), o
Departamento de Licitações e Contratos e Contratos abrirá processo
licitatório, na modalidade cabível.
Artigo 14 - Os documentos deverão ser juntados no
processo em ordem cronológica:
I. A Requisição do Departamento solicitante;
II. Posição de estoque no almoxarifado se for o caso;
III. No mínimo 03 cotações de preços, justificando
eventual ausência, as quais serão validadas pela área solicitante,
excetuados bens e serviços de contratação rotineira pelo CRF-SP;
IV. Aprovação do projeto pelo Presidente e Diretor
Tesoureiro do CRF-SP;
V. Demonstração de disponibilidade orçamentária;
VI. Autorização da Diretoria em reunião para abertura dos
procedimentos licitatórios;
VII. Cópia da Portaria/Trecho de ata que nomeou a
Comissão de Licitações ou Pregoeiros, com respectiva nomeação
da Comissão de apoio;
VIII. Edital ou Carta Convite e respectivos anexos;
IX. Comprovante das publicações do edital resumido ou
entrega da carta convite mediante comprovante de recebimento;
X. Documentos e propostas apresentados;
XI. Atas, relatórios e deliberações da Comissão de
Compras e Licitações e do pregoeiro;
XII. Eventuais recursos interpostos, acompanhado da
manifestação da Comissão de Compras e Licitações/Pregoeiro(a);
XIII. Parecer jurídico, quando não houver assinatura da
Consultoria Jurídica no edital;
XIV. Homologação da Autoridade Competente;
XV. Demais documentos relativos à licitação que se
fizerem necessários à instrução;
XVI. Prova da realização do objeto da contratação
(amostras ou relatório da prestação de serviço), quando exigir o
edital da licitação.
Subseção III - Da comissão de compras e licitações
Artigo 15 - A Comissão de Compras e Licitações será
nomeada pela Diretoria, obedecendo ao número de, no mínimo, 03
membros.
Artigo 16 - Deverá a Comissão ou Departamento de
Licitações e Contratos requerer a participação de um funcionário
que trabalhe com o respectivo bem, ou que necessite dos serviços
requisitados, que possa se manifestar quanto às respectivas
especificações e qualidade e demais condições constantes no Edital
do objeto.
Subseção IV - Dos procedimentos de recebimento e
abertura das propostas
Artigo 17 - As empresas interessadas deverão apresentar
proposta comercial e documentos de habilitação, conforme data e
horário definido no Edital.
§ 1º - São documentos necessários para a habilitação:
I. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa
Jurídica (CNPJ);
II. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda
Nacional,
mediante
apresentação
de
certidão
expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB)
e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a
todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União
(DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de
02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;
III. Certidão de Regularidade do Fundo de Garantia por
Tempo de Serviço (FGTS);
IV. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a
justiça do trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa
ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº
5.452, de 1º de maio de 1943;
V. Certidão de Regularidade com a Fazenda Estadual da
licitante, expedida pelo órgão competente, mediante a apresentação
da certidão negativa ou positiva com efeito negativa de Débitos
Tributários da Dívida Ativa do Estado;
VI. Certidão de Regularidade com a Fazenda Municipal da
licitante, expedida pelo órgão competente, mediante a apresentação
das certidões negativas ou positivas com efeito negativa a seguir
descritas, caso não sejam unificadas:

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500090

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
a) Certidão sobre Tributos Mobiliários;
b) Certidão sobre Tributos Imobiliários.
VII. Habilitação jurídica
a) No caso de empresário individual: inscrição no Registro
Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;
b) No caso de sociedade empresária ou empresa individual
de responsabilidade limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou
contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento
comprobatório de seus administradores;
c) No caso de sociedade simples: inscrição do ato
constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua
sede, acompanhada de prova da indicação dos seus
administradores;
d) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto
social em vigor, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro
Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro
de que trata o Artigo 107 da Lei nº 5.764, de 1971;
e) No caso de empresa ou sociedade estrangeira em
funcionamento no País: decreto de autorização;
VIII. Qualificação técnica
a) Atestado(s) de Capacidade Técnica (declaração ou
certidão), fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou
privado, declarando ter a empresa licitante aptidão para o
fornecimento de materiais e/ou prestação de serviços pertinentes e
compatíveis em características, quantidades e prazos com o objeto
deste Pregão;
b) Registro ou inscrição na entidade profissional
competente em conselho regional da classe a que se refere o objeto
licitado, caso o objeto licitado exija;
c) Comprovação de que possui em seu quadro permanente
profissional de nível superior, detentor de Certidão de Acervo
Técnico (CAT) que comprove a execução de obra ou serviço de
características semelhantes ao objeto licitado, caso o objeto licitado
exija.
IX. Qualificação econômico-financeira
a) Certidão Negativa de Falência ou Concordata ou, se for
o caso, Certidão de Recuperação Judicial, expedida pelo Cartório
Distribuidor da sede da pessoa jurídica, com data de emissão não
excedente a 90 (noventa) dias da data de apresentação da proposta
de preço;
b) Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do
último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei,
que comprovem a boa situação financeira da empresa, caso o
objeto licitado exija.
X. Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte
a) Certidão simplificada, declaração ou documento similar,
expedido pela Junta Comercial ou pelo Registro Civil das Pessoas
Jurídicas, conforme o caso, que comprove o enquadramento do
licitante na categoria de Microempresa (ME) ou Empresa de
Pequeno Porte (EPP) na forma prevista no artigo 3° da Lei
Complementar n°123/06.
Parágrafo único - Os documentos relacionados nos incisos
de I à VI do parágrafo anterior poderão ser substituídos pelo
SICAF - Sistema de Cadastro Unificado de Fornecedores - SICAF,
caso vigentes neste.
Artigo 18 - Abertas as propostas, a Comissão de Compras
e Licitações analisará se atendem às exigências do Edital,
classificando-as conforme critério definido no edital, remetendo o
processo acompanhado da respectiva ata, assinada pelos membros
participantes com a devida identificação, para parecer do
Departamento de Consultoria Jurídica.
Artigo 19 - Quando necessário, a Consultoria Jurídica
emitirá parecer em 03 (três) dias úteis encaminhando o processo à
decisão da Diretoria.
Artigo 20 - Após a decisão, retornará o processo ao
Departamento de Licitações e Contratos, para providências quanto
ao encaminhamento ao Departamento Financeiro e Contabilidade
para empenho no prazo de 02 (dois) dias, a fim de concretizar a
aquisição/contrato.
Parágrafo único - Recebendo o empenho o Departamento
de Licitações e Contratos remeterá o pedido e acompanhará a
entrega, juntamente com a Comissão de Recebimento de bens do
CRF-SP.
Subseção V - Da modalidade pregão
Artigo 21 - Na modalidade Pregão dispensa-se a
participação da Comissão de Licitações do CRF-SP, ficando toda a
condução do processo a cargo do Pregoeiro que será nomeado pela
Diretoria do CRF-SP.
Parágrafo único - É permitida a substituição entre os
pregoeiros a fim de garantir a realização dos pregões e o pleno
funcionamento das demais atividades.
Artigo 22 - Também deverá fazer parte da Equipe de
Apoio um membro do Departamento requisitante do bem ou
serviço que trabalhe com o respectivo bem, ou que necessite dos
serviços requisitados, que possa se manifestar quanto às respectivas
especificação e qualidade.
Subseção VI - Dos procedimentos na sessão pública na
modalidade pregão presencial
Artigo 23 - O pregoeiro procederá o credenciamento das
empresas interessadas, à abertura dos envelopes contendo as propostas
de preços e à classificação do autor da proposta de menor preço. Aqueles
que tenham apresentado propostas contendo valores superiores em até
10% (dez por cento) ao menor preço também serão classificadas.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
§ 1º - Caso não sejam verificadas, no mínimo, três
propostas nestas condições, o pregoeiro classificará as três
melhores propostas, para que seus autores participem dos lances
verbais.
§ 2º - Declarada encerrada a etapa competitiva e ordenadas
as propostas, o pregoeiro examinará a aceitabilidade da primeira
classificada, quanto ao objeto e valor.
§ 3º - Estando de acordo com o edital, será aberto o
envelope referente a documentação para habilitação. Constatada o
atendimento às exigências do Edital, o licitante que apresentou
menor preço será declarado vencedor, com a correspondente
adjudicação do objeto licitado.
Subseção VII - Dos procedimentos na sessão pública na
modalidade pregão eletrônico
Artigo 24 - O credenciamento dar-se-á pela atribuição de
chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível, para
acesso
ao
sistema
eletrônico,
no
sítio
www.comprasgovernamentais.gov.br.
Artigo 25 - Todas as propostas cadastradas pelos licitantes
no sistema seguem ordem de classificação, não apresentam
identificação, e todas participam da etapa de lances, cabendo ao
pregoeiro e equipe de apoio analisar as propostas que evidenciem
inexequibilidade e desclassificar antes da etapa de lances.
Artigo 26 - Após a etapa de lances, o sistema ordena a
proposta em ordem classificatória, da menor para a maior, cabendo
ao pregoeiro convocar a empresa melhor classificada para envio de
proposta e documentação de habilitação
§ 1º - A análise da documentação de habilitação e
proposta comercial é de responsabilidade conjunta do pregoeiro e
da equipe de apoio, devendo ser conferida em conformidade com
o edital, e o aceite é feito via sistema de forma eletrônica, devendo
toda a comunicação dos fatos ser realizada via sistema, por meio
da ferramenta eletrônica de bate papo.
§ 2º - O licitante será responsável por todas as transações
que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo
suas propostas e seus lances como firmes e verdadeiros.
Capítulo III - DO RECEBIMENTO DO BEM OU DO
SERVIÇO
Seção I - Do recebimento de bens do ativo imobilizado
Artigo 27 - A conferência do documento fiscal de entrega
deverá ser realizada por uma comissão composta por, pelo menos,
01 (um) representante dos Departamentos de Suprimentos e
Patrimônio, Licitações e Contratos e da Área Solicitante,
observando o seguinte procedimento:
a) O Departamento de Suprimentos e Patrimônio deverá
assinar o documento fiscal com os seguintes dizeres: "Liquidar
patrimônio - após liquidação pela Contabilidade enviar este
processo ao Departamento de Suprimentos e Patrimônio para
tombamento do bem" com informação em destaque por se tratar de
bem público;
b) O solicitante deverá realizar os devidos testes nos bens,
em até 2 (dois) dias úteis, prorrogáveis por intermédio de anuência
por escrito de seu superior hierárquico nos casos de entrega de
grande vulto ou complexidade;
c) Estando de acordo com o pedido, o solicitante deverá
assinar o documento fiscal com os dizeres: "Declaro para devidos
fins, a quem possa interessar que, o serviço prestado ou bem
adquirido constante neste documento Fiscal de n° ____, datado de
___/___/___, no valor total de R$ ________, foi efetivamente
cumprido ou entregue pelo fornecedor, nada constando, que possa
impedir ou suspender seu pagamento" e após entregar o documento
fiscal ao Departamento de Licitações e Contratos para continuidade
do processo;
d) O processo deverá ser atestado pelo Departamento de
Licitações e Contratos, e este, por sua vez, o enviará ao
Departamento de Contabilidade;
e) O Departamento de Contabilidade deverá liquidar o
documento fiscal e simultaneamente remeter o processo ao
Departamento de Suprimentos e Patrimônio para efetuar o
tombamento do bem.
f) O Departamento de Suprimentos e Patrimônio deverá
anexar ao processo a ficha patrimonial do bem, remetendo no
mesmo fluxo financeiro ao Departamento de Contabilidade para
finalização do pagamento;
§ 1º - Somente após a adoção dos procedimentos de
tombamento, os bens recebidos poderão ser utilizados ou
distribuídos.
§ 2º - O Departamento de Suprimentos e Patrimônio
manterá arquivo digital dos documentos fiscais, manuais do usuário
e termos de garantia.
Seção II - Do recebimento de itens de almoxarifado
Artigo 28 - A conferência do documento fiscal de entrega
deverá ser realizada por uma comissão composta por pelo menos
01 (um) representante dos Departamentos de Suprimentos e
Patrimônio, Licitações e Contratos e Contabilidade.
Artigo 29 - O Departamento de Suprimentos e Patrimônio
deverá realizar os testes nos materiais, e disponibilizar também
para Departamentos que utilizam matérias em grande escala para
aprovação, seguindo posteriormente o procedimento abaixo:
a) Estando de acordo com o pedido, o solicitante deverá
carimbar o documento fiscal com os dizeres: "Declaro para devidos
fins, a quem possa interessar que, o serviço prestado ou bem
adquirido constante neste documento Fiscal de n° ____, datado de
___/___/___, no valor total de R$ ________, foi efetivamente
cumprido ou entregue pelo fornecedor, nada constando, que possa
impedir ou suspender seu pagamento" e outro carimbo "Liquidar
almoxarifado", datar e assinar;
b) O solicitante deverá encaminhar o documento fiscal ao
Departamento de Licitações e Contratos para compor o processo;

1
c) O processo deverá ser atestado pelo Departamento de
Licitações e Contratos, e este, por sua vez, o enviará ao
Departamento de Contabilidade;
d) O Departamento de Contabilidade deverá liquidar o
documento fiscal na conta de almoxarifado, considerando a data
informada pelo Departamento de Suprimentos e Patrimônio, para
que o período de entrada no sistema coincida com a liquidação,
minimizando as chances de divergências entre os sistemas;
Parágrafo único: Somente após a adoção dos
procedimentos de entrada, os bens de consumo recebidos poderão
ser utilizados ou distribuídos.
Seção III - Das Benfeitorias
Artigo 30 - A conferência do documento fiscal de entrega
deverá ser realizada pelo Departamento de Manutenção, conforme
os seguintes procedimentos:
a) O Departamento de Manutenção deverá assinar o
documento fiscal com os seguintes dizeres: "Liquidar patrimônio após liquidação pela Contabilidade enviar este processo ao
Departamento de Suprimentos e Patrimônio para proceder a
incorporação da benfeitoria no respectivo imóvel", com informação
em destaque das fases de execução, em especial, de sua conclusão;
b) Estando de acordo com pedido, o solicitante deverá
assinar o documento fiscal com os dizeres: "Declaro para devidos
fins, a quem possa interessar que, o serviço prestado ou bem
adquirido constante neste documento Fiscal de n° ____, datado de
___/___/___, no valor total de R$ ________, foi efetivamente
cumprido ou entregue pelo fornecedor, nada constando, que possa
impedir ou suspender seu pagamento" e entregar o documento
fiscal ao Departamento de Licitações e Contratos para continuidade
do processo;
c) O processo deverá ser atestado pelo Departamento de
Licitações e Contratos, e este, por sua vez, o enviará ao
Departamento de Contabilidade;
d) O Departamento de Contabilidade deverá liquidar o
documento fiscal e encaminhar para pagamento. Após, a conclusão
das obras de benfeitoria o gestor responsável deverá comunicar o
Departamento de Suprimentos e Patrimônio para proceder a
incorporação da benfeitoria no respectivo imóvel.
e) Após a incorporação do valor no imóvel o processo será
retornado ao Departamento de Contabilidade para sua
execução/arquivo.
Seção IV - Do Recebimento Dos Bens Não
Patrimoniáveis
Artigo 31 - Após a contratação do bem ou serviço as notas
fiscais receberão o atesto do Gestor do Departamento solicitante a
fim de ratificarem o cumprimento das obrigações pactuadas, tais
como juntada de amostras, conferência da validade das certidões
exigidas e liberação do pagamento, conforme o caso.
§ 1º - Caso o serviço ou a entrega do bem não seja
realizada a contento pela empresa, será de responsabilidade da área
solicitante indicar justificada e imediatamente, no prazo de 48
horas, a(s) eventual(is) incompatibilidade(s) ao Departamento de
Licitações e Contratos para as devidas providências, ressalvados os
casos de recebimento provisório e vícios ocultos.
§ 2º - Tratando-se de irregularidade por parte do
contratado, caberá ao Departamento solicitante requisitar a
reapresentação de novo documento fiscal e prorrogação de prazo
para pagamento, nos termos do Edital licitatório e/ou da cotação de
preços, sem qualquer ônus para o CRF-SP.
§ 3º - As notas fiscais liberadas para pagamento serão
conferidas pelo Departamento de Licitações e Contratos quanto à
observância dos valores pactuados e à validade das certidões
exigidas na Lei, que serão enviadas aos Departamentos de
Contabilidade e Financeiro para pagamento.
§ 4º - Caberá ao Departamento de Contabilidade, quando
recebido dentro do fluxo financeiro semanal, atentar-se aos prévios
atestos e providenciar as respectivas incidências e retenções
tributárias, assim como o pagamento até a data aprazada.
Capítulo IV - DOS PROCEDIMENTOS PARA
PAGAMENTOS
Artigo 32 - Após o recebimento do bem ou serviço, o
documento
fiscal
será
encaminhado
ao
Departamento
solicitante/fiscal/gestor do contrato a fim de conferir, na mesma
semana de recebimento, o cumprimento das condições estipuladas
no termo contratual, ordem de compra ou ordem de serviço, atestar
o bem ou serviço adquirido, preenchendo, apondo data e firmando
os dados do carimbo, contendo os seguintes dizeres:
Declaro para devidos fins, a quem possa interessar, que o
serviço prestado ou bem adquirido constante neste documento
Fiscal de n° ____, datado de ___/___/___, no valor total de R$
________, foi efetivamente cumprido ou entregue pelo fornecedor,
nada constando, que possa impedir ou suspender seu pagamento.
Centro de Custo _________
_____/____/____
Ass e carimbo Resp. Depto Solicitante/fiscal/gestor
_____/____/____
Ass e Carimbo Gerente Geral
§ 1º - Dispensam-se de atesto do Gerente Geral os
pagamentos relacionados aos processos de contratação direta,
considerando que já recebem aprovação no respectivo quadro de
cotação inicial, assim como os pagamentos a ministrantes
(honorários e ressarcimentos) que serão atestados pelo Coordenador
e Gerentes da Secretaria dos Colaboradores.
§ 2º - O atesto inicial de serviços prestados e/ou bens
entregues em outras unidades do CRF-SP, tais como monitoramento
de alarme e limpeza, deverão ser realizados por funcionário alocado
na respectiva unidade ou outro que vier a substitui-lo, ainda que
temporariamente, (por e-mail ou remetido via malote). A
documentação deste atesto será arquivada na área gestora do contrato,
observando-se o prazo prescricional contido na Lei nº 8.429/92.

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500091

ISSN 1677-7042

91

§ 3º - O atesto de contratos de serviços contínuos previsto
no parágrafo anterior poderá ser substituído por declaração de
compromisso de comunicar eventual desconformidade por escrito
ao gestor. Esta declaração deverá ser renovada semestralmente ou
na alteração das condições pactuadas.
§ 4º - Os documentos fiscais relativos a serviços que
envolvam mais um departamento usuário (tais como correios,
passagens, táxis, combustível, motoboy, veículos, pedágio, entre
outras), serão atestadas de forma compartilhada pelo gestor do
contrato, gestor do Departamento solicitante e Gerente Geral
respectivo.
§ 5º - Na ausência ou impedimento do Gerente Geral
respectivo, o atesto poderá ser efetuado pela Superintendência ou
outro Gerente Geral.
Artigo 33 - Após a assinatura do Departamento solicitante,
as notas fiscais deverão ser encaminhadas ao Departamento de
Licitações e Contratos, diariamente, em horário comercial, com
exceção das quintas-feiras, quando deverão ser encaminhadas até às
12h00min, em observância ao fluxo de pagamento da
Contabilidade.
Artigo 34 - O Departamento de Licitações e Contratos
efetuará as devidas conferências por intermédio de carimbo
contendo os dizeres abaixo, sem prejuízo da assinatura do
responsável da área:
Declaro que os valores contidos neste documento Fiscal
supramencionado conferem com aqueles pactuados no contrato ou
na ordem de compra ou ordem de serviço realizada, tudo
fundamentado na declaração acima descrita quanto à efetiva
execução do(s) serviço(s) ou entrega do(s) bem(ns) adquirido(s).
São Paulo _____/____/____.
Assinatura e Carimbo do responsável: Departamento de
Licitações e Contratos e Contratos
Empenho n° __________
( ) Global - ( ) Estimado - ( ) Ordinário
Nº de processo: _________________
Modalidade: ________ N°_________
______________________________
Assinatura
Vencimento ___/___/___
Parágrafo único - Dispensam-se de assinatura de atesto do
Departamento de Licitações e Contratos, os pagamentos
relacionados a RPV - Requisições de Pequeno Valor/Precatórios,
quando acompanhados de autorização por escrito da Diretoria,
ressarcimentos/reembolso de despesas, pagamentos a ministrantes,
pedidos de restituições de receitas e os ressarcimentos de gastos
com documentos emitidos pelo Conselho Federal de Farmácia.
Artigo 35 - Após o atesto do Departamento de Licitações
e Contratos, o responsável pelo Departamento de Contabilidade
firmará carimbo contendo os dizeres abaixo:
Declaro que os valores contidos no documento Fiscal
supramencionado receberam os devidos atestos e foram realizadas
e avaliadas as incidências tributárias e determinado o devido
pagamento. São Paulo _____/____/____.
Assinatura e Carimbo do responsável: Depto de
Contabilidade
Artigo 36 - Os pagamentos serão encaminhados ao
Departamento de Contabilidade, de 2ª à 6ª feira das 09h às 17h,
que procederá à conferência e aporá o carimbo, encaminhando ao
Departamento Financeiro para o pagamento.
§ 1º - Os pagamentos recebidos na quinta-feira, que
tenham vencimento para o próximo fluxo financeiro serão
remetidos pelo Departamento de Licitações e Contratos ao
Departamento de Contabilidade até às 14hs, os quais serão
prioritariamente analisados e devolvidos, de imediato, para
eventuais adequações, sob pena de processamento em fluxo
subsequente.
§ 2° - Todos os pagamentos regulares, entregues até a
quinta-feira, às 17hs, serão processados no fluxo da própria
semana, quitando-se o fornecedor a partir da 3ª feira subsequente,
excetuados as semanas com feriados, em que haverá comunicado
da área disciplinando o fluxo daquela semana.
§ 3° - Qualquer documento entregue ao Departamento de
Contabilidade após o prazo mencionado no parágrafo anterior será
recebido normalmente. Porém, o pagamento correspondente
ocorrerá na semana subsequente, cabendo ao departamento gestor
entrar em contato com a empresa licitada para prorrogar o
vencimento, quando necessário.
§ 4° - Os documentos para pagamento deverão ser
encaminhados ao Departamento de Contabilidade em prazo hábil
para o processamento e pagamento, tanto do principal quanto dos
tributos retidos, sob pena de o Departamento solicitante/gestor
arcar com eventuais acréscimos financeiros/legais correspondentes,
mediante prévia apuração de responsabilidades, atentando-se aos
prazos a seguir expostos, de forma exemplificativa:
a) Vence, via de regra, no dia 10 ao mês seguinte à
emissão da nota fiscal, o recolhimento do ISS (Imposto sobre
Serviços), retido às Prefeituras;
b) Vence dia 20 o recolhimento do INSS retido sobre notas
fiscais de serviços de cessão de mão de obra, antecipando-se
quando o vencimento ocorrer em final de semana ou feriado;
c) Vence dia 07 o recolhimento da guia de FGTS,
antecipando-se quando o vencimento ocorrer em final de semana
ou feriado;
d) Vence dia 20 o recolhimento do INSS, antecipando-se
quando o vencimento ocorrer em final de semana ou feriado;
e) Vence dia 25 o recolhimento do PIS/PASEP sobre folha
de pagamento, antecipando-se quando o vencimento ocorrer em
final de semana ou feriado;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

92

ISSN 1677-7042

f) Vence no 3º dia útil da semana subsequente ao do
pagamento da nota fiscal, o recolhimento dos tributos federais
retidos (IR, PIS, COFINS e CSLL);
§ 5º - As datas previstas no parágrafo anterior são as
vigentes na data da aprovação da portaria e, portanto, passíveis de
alteração que será informada pelo Departamento de Contabilidade
por e-mail e deverá ser observada pelo Departamento
solicitante/gestor.
Artigo 37 - O Departamento Financeiro somente efetuará o
pagamento após conferência do cumprimento integral do disposto
nos artigos 27 a 34, ou seja, anuência expressa nos carimbos pelos
responsáveis.
Parágrafo único - Os cheques e relações de crédito para
pagamentos serão conferidos e assinados pela Diretoria
preferencialmente às segundas feiras, cabendo ao Departamento
Financeiro acompanhar a aprovação a fim de possibilitar que os
pagamentos sejam efetuados a partir da terça-feira, zelando pelo
cumprimento do fluxo financeiro.
Capítulo V - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Artigo 38 - Os processos de licitação são de inteira
responsabilidade do Departamento de Licitações e Contratos, que
cuidará da sua guarda até o encerramento do Contrato.
Parágrafo único - O Departamento de Licitações e
Contratos deverá encaminhar aos responsáveis pelo Departamento
solicitante/gestor, cópia do contrato/ordem de compra ou ordem de
serviço contendo as condições pactuadas para sua fiscalização,
acompanhamento e conferência dos pagamentos exigidos.
Artigo 39 - Os processos de pagamento são de inteira
responsabilidade do Departamento de Contabilidade, que será
responsável pela sua guarda até, ao menos, o período prescricional
contido na Lei nº 8.429/92.
Parágrafo Único - Mediante solicitação dos responsáveis
pelos Departamentos solicitantes/gestores, o Departamento
Financeiro encaminhará a relação de pagamentos efetuados aos
contratados.
Artigo 40 - Os bens permanentes serão incorporados ao
patrimônio pelo Departamento de Suprimentos e Patrimônio quando
da entrega no Almoxarifado, sendo vedada a posterior entrega de
qualquer bem sem o devido número patrimonial.
Artigo 41 - O Departamento de Licitações e Contratos e
de Contabilidade, mensalmente, darão publicidade a todas às
contratações realizadas por meio do Portal da Transparência, a fim
de cumprir o artigo 16 da Lei n° 8.666/93.
Artigo 42 - Todos os agentes públicos atuantes no âmbito
do CRF-SP têm a responsabilidade de observar as exigências legais
a que estão vinculados os Conselhos de Fiscalização Profissional,
em especial a Lei nº 8.666/93 e posteriores alterações, bem como
todas as determinações e recomendações emanadas do Tribunal de
Contas da União, quando encampadas pelo Poder Judiciário.
Parágrafo único - Seus membros devem ser cientificados
da legislação pertinente e suas alterações pela Consultoria Jurídica,
inclusive quanto à atualização dos valores do Capítulo II ("Do
Procedimento Licitatório") desta Portaria.
Artigo 43 - As dúvidas e omissões, bem como a avaliação
de situações de emergência serão resolvidas pela Diretoria.
Artigo 44 - Pelo descumprimento da presente Portaria, os
infratores responderão funcional e administrativamente, sem
prejuízos das medidas judiciais cabíveis.
Artigo 45 - A presente normativa entra em vigor a partir
de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário e
especialmente a Portaria nº 46/2005.
MARCOS MACHADO FERREIRA

CONSELHO REGIONAL DE FISIOTERAPIA
E TERAPIA OCUPACIONAL DA 3ª REGIÃO
ACÓRDÃO Nº 38, DE 5 DE OUTUBRO DE 2017
PROCESSO ÉTICO-DISCIPLINAR Nº: 227/2015
EMENTA:
DÉBITOS.
ANUIDADES.
SUSPENSÃO
DO
EXERCÍCIO PROFISSIONAL ATÉ A QUITAÇÃO. V.U.
Vistos, relatados e discutidos estes autos do processo éticodisciplinar nº 227/2015, em que é representado o profissional
fisioterapeuta Dr. R. S. D., adotado o voto do Conselheiro Relator
que passa a fazer parte do presente:
"ACORDAM os Conselheiros do CREFITO-3, por
unanimidade, pela suspensão do exercício profissional até a
quitação dos débitos. Fica designada para elaboração do acórdão a
Conselheira Relatora, Dra. Susilene Maria Tonelli Nardi. "
A sessão de julgamento teve a presença do Presidente, Dr.
José Renato de Oliveira Leite, do Vice-Presidente, Dr. Adriano
Conrado Rodrigues, do Diretor-Secretário,Dr. Eduardo Filoni, do
Diretor Tesoureiro, Dr. Elias Ferreira Porto, dos Conselheiros
Efetivos, Dr. Luiz Fernando de Oliveira Moderno, Dra. Tatiani
Marques, Dr. Gerson Ferreira Aguiar, Dr. Neilson Spigolon Giella
Palmieri Spigolon e Dra. Susilene Maria Tonelli Nardi.
SUSILENE MARIA TONELLI NARDI.
Relatora

1
CONSELHO REGIONAL DE ODONTOLOGIA
DE MATO GROSSO DO SUL
DECISÃO Nº 6, DE 12 DE MARÇO DE 2018
Dispõe sobre a readequação dos atos
administrativos constantes do PAE nº
001/2017 para chamamento de nova data
da Assembleia Geral de eleição do
delegado-eleitor do Conselho Regional de
Odontologia de Mato Grosso do Sul.
O PLENÁRIO DO CONSELHO REGIONAL DE
ODONTOLOGIA DE MATO GROSSO DO SUL, na pessoa de seu
Presidente, no uso de suas atribuições legais e regimentais:
CONSIDERANDO a nomeação desta Diretoria pelo
Conselho Federal de Odontologia em 27.10.2017 por meio da
Decisão CFO 44/2017;
CONSIDERANDO a competência deste Plenário, em
decidir, como órgão superior, sobre matéria processual, orçamentária,
disciplinar, normativa, regimental, eleitoral ou de ética profissional,
consoante disposto no art. 12 e 33 do Regimento Interno do
CRO/MS;
CONSIDERANDO as atribuições do Presidente do Conselho
Regional de Odontologia do Mato Grosso do Sul previstas no art. 20
do Decreto nº 68.704/71, bem como no Regimento Interno do
CRO/MS, mormente seus arts. 6º e 67;
CONSIDERANDO a decisão judicial em sede de liminar do
MM Juízo de 1ª Instância da 4ª Vara Federal de Campo Grande,
Seção Judiciária de Mato Grosso do Sul constante dos autos do
Mandado de Segurança nº 5000658-29.2018.4.03.6000;
CONSIDERANDO a Decisão nº 05, de 12 de fevereiro de
2018;
CONSIDERANDO parecer jurídico solicitado a Procuradoria
Jurídica deste Regional quanto à readequação e análise dos atos
constantes no Processo Administrativo Eleitoral nº 001/2017;
CONSIDERANDO que a Administração Pública pode rever
os próprios atos a qualquer tempo, com a possibilidade de corrigi-los,
quando possível, anular os ilegais e revogar os inconvenientes ou
inoportunos, cabendo-lhe evidentemente o controle da legalidade dos
seus atos;
CONSIDERANDO que o Plenário delibera por maioria de
votos, cabendo ao Presidente o voto de qualidade, insculpido no art.
37 e 38 do Regimento Interno do CRO/MS,
DECISÃO da Plenária - Ata nº 673ª, realizada em 12 de
março de 2018
DECIDE
Art. 1º Em atendimento à Decisão judicial em sede de
Liminar do MM Juízo de 1ª Instância da 4ª Vara Federal de Campo
Grande, Seção Judiciária de Mato Grosso do Sul constante dos autos
do Mandado de Segurança nº 5000658-29.2018.4.03.6000
INSCREVER a Chapa nº 02, com protocolo de pedido de inscrição nº
220/2018, de 02 de fevereiro de 2018, nos exatos termos da r.
decisum.
Art. 2º ANULAR o Edital nº 02/2018 com seus efeitos, com
extrato publicado no DOU nº 27, seção 03, de 07 de fevereiro de
2018, constantes do Processo Administrativo Eleitoral nº 01/2017
referente às inscrições das Chapas deferidas para participarem do
pleito eleitoral na Assembleia Geral de eleição do delegado-eleitor do
Conselho Regional de Odontologia de Mato Grosso do Sul.
Art. 3º Em ato contínuo, CONVOCAR nova data para
Assembleia-Geral para eleger o Delegado - Eleitor e seu suplente do
Conselho Regional de Odontologia de Mato Grosso do Sul para o dia
04 de abril de 2018, às 10:15 horas, em primeira convocação, com
maioria absoluta dos inscritos, e às 10:45 horas, em segunda e última
convocação, com qualquer número.
Art. 4º Além das Chapas já inscritas, será reaberto prazo para
que novas Chapas possam se inscrever para concorrer ao pleito, em
observação ao prazo fixado no art. 32 da Resolução CFO nº
080/2007.
Art. 5º Esta Decisão produz seus efeitos a partir do dia 12 de
março de 2018, independente de publicação na imprensa oficial.
JOSÉ WILSON CAPDEVILLE BASTOS
Presidente do Conselho

CONSELHO REGIONAL DE PSICOLOGIA
DA 1ª REGIÃO
RESOLUÇÃO Nº 2, DE 5 DE MARÇO DE 2018
A CONSELHEIRA PRESIDENTE e o CONSELHEIRO
SECRETÁRIO do Conselho Regional de Psicologia do Distrito
Federal - CRP-01, no uso de suas atribuições estabelecidas no art.
12, VIII, do Regimento Interno aprovado pelo Conselho Federal de
Psicologia, por meio da Resolução CFP nº 14/2001,
CONSIDERANDO que o vício orçamentário que maculou
o concurso público CRP-01 nº 01/2012 está sanado;
CONSIDERANDO que o CRP-01 necessita da força de
trabalho dos funcionários admitidos pelo concurso público CRP-01
nº 01/2012, sobretudo para manter sua atividade-fim;
CONSIDERANDO que inexiste lesão ao interesse público
nem prejuízo a terceiros;

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html,
pelo código 00012018031500092

Nº 51, quinta-feira, 15 de março de 2018
CONSIDERANDO o que assentado pela Justiça do Trabalho
e pelo Ministério Público do Trabalho na ata da audiência ocorrida
em 06/02/2018, nos autos do processo nº 0000548-71.2017.5.10.0019,
da 19ª Vara do Trabalho de Brasília;
CONSIDERANDO a aprovação unânime de revogação de parte
da RESOLUÇÃO CRP-01 Nº 01 /2017, de 13 de abril de 2017, ocorrida
na 1167º Reunião Plenária Ordinária realizada em 28/02/2018, resolvem:
Art. 1º. Revogar os artigos 1º e 2º, e seus respectivos parágrafos,
da RESOLUÇÃO CRP-01 Nº 01/2017, de 13 de abril de 2017.
Art. 2º. Convalidar o concurso público CRP-01 nº 01/2012 e
as admissões de funcionários oriundas deste certame, com fundamento
no art. 55, da Lei Federal nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999.
Art. 3º. Esta resolução entra vigor na data de sua
publicação.
Art. 4º. Revogam-se disposições em contrário.
ANDREZA SORRENTINO
Presidente do Conselho
VITOR BARROS REGO
Secretário

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO FEDERAL
CONSELHO PLENO
ACÓRDÃOS DE 14 DE MARÇO DE 2018.
PROPOSIÇÃO
N.
49.0000.2015.002387-2/COP.
Origem:
Conselheiro Federal José Lúcio Glomb, Presidente da Comissão de
Controle Social dos Gastos Públicos. Assunto: Campanha de
Combate à Corrupção. Lei de Acesso à Informação. Decreto
7724/2012. Restrição. Empresas públicas, sociedade de economia
mista e demais entidades controladas pela União. Relator:
Conselheiro Federal Helder José Freitas de Lima Ferreira (AP).
EMENTA N. 06/2018/COP. Lei de Acesso à Informação.
Ilegalidade da regra do art. 5°, § 1°, do Decreto 7724/2012.
Restrição do acesso à informação por parte das empresas públicas,
sociedades de economia mista e demais entidades controladas pela
União que atuem em regime de concorrência, sujeitas ao disposto
no art. 173 da Constituição, as quais estariam submetidas às
normas pertinentes da Comissão de Valores Mobiliários.
Ilegitimidade do Conselho Federal da OAB de recorrer ao
judiciário. Possibilidade do Conselho Federal da OAB fustigar a
apontada ilegalidade na via administrativa ou política, o que fica
na órbita de sua discrição. Recomendação à Presidência da
República apontando a ilicitude, a fim de que seja editado novo
regulamento, devolvendo-se, assim, plena eficácia à LAI - Lei de
Acesso a Informação. Acórdão: Vistos, relatados e discutidos os
autos do processo em referência, acordam os membros do
Conselho Pleno do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do
Brasil, por unanimidade, em acolher o voto do Relator, parte
integrante deste. Brasília, 13 de março de 2018. Claudio Lamachia,
Presidente. Maurício Silva Pereira, Relator ad hoc. REFERENDO
DE RESOLUÇÃO N. 49.0000.2018.000252-4/COP. Origem:
Conselho Seccional da OAB/Mato Grosso do Sul. Ofício n.
OF/SEC/OAB/MS n. 010/2018 (Processo GAB n. 6455). Assunto:
Alteração do Regimento Interno da OAB/Mato Grosso do Sul.
Resolução n. 11/2017. Composição. Conselheiros titulares e
suplentes. Relator: Conselheiro Federal Breno Dias de Paula (RO).
EMENTA N. 07/2018/COP. Resolução n. 017/2017, da Seccional
da OAB do Mato Grosso do Sul. Resolução de Conselho
Seccional que amplia o número de titulares e suplentes. Art. 106
do Regulamento Geral do EAOAB. Referendo. Acórdão: Vistos,
relatados e discutidos os autos do processo em referência, decidem
os membros do Conselho Pleno do Conselho Federal da OAB, por
unanimidade, em acolher o voto do Relator, parte integrante deste.
Impedida de votar a Delegação da OAB/Mato Grosso do Sul.
Brasília, 13 de março de 2018. Claudio Lamachia, Presidente.
Breno
Dias
de
Paula,
Relator.
PROPOSIÇÃO
N.
49.0000.2018.001366-2/COP. Origem: Conselho Seccional da
OAB/Pernambuco. Ofício n. 016/2018-GP. Assunto: Ação direta de
inconstitucionalidade. Lei Complementar n. 381/2018, do Estado
de Pernambuco. Vantagem funcional denominada "auxílio-saúde".
Ministério Público do Estado de Pernambuco. Relator: Conselheiro
Federal Paulo Raimundo Lima Ralin (SE). EMENTA N.
08/2018/COP. Auxílio-saúde. Ministério Público do Estado do
Pernambuco. Lei Complementar n. 381/2018. Verba de cunho
indenizatório. Subsídio. Inconstitucionalidade. Ajuizamento de ação
direta de constitucionalidade. STF. Acolhimento da proposição.
Acórdão: Vistos, relatados e discutidos os autos do processo em
referência, acordam os membros do Conselho Pleno do Conselho
Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, por unanimidade, em
acolher o voto do Relator, parte integrante deste. Brasília, 13 de
março de 2018. Claudio Lamachia, Presidente. Maurício Gentil
Monteiro, Relator ad hoc.
CLAUDIO LAMACHIA
Presidente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.

